Website hướng dẫn niệm kinh ( NNN ) : https://ngoinhanho.pmtl.site/

Website giới thiệu học niệm chi tiết về ngôi nhà nhỏ ( NNN ) : https://ngoinhanho.pmtl.site/ng%C3%B4i-nh%C3%A0-nh%E1%BB%8F

Website hướng dẫn học niệm kinh bài tập ( NNN ) : https://ngoinhanho.pmtl.site/ni%E1%BB%87m-kinh-b%C3%A0i-t%E1%BA%ADp

Website hướng dẫn niệm ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh , oan gia trái chủ của mình ( NNN ) : https://ngoinhanho.pmtl.site/ng%C3%B4i-nh%C3%A0-nh%E1%BB%8F/nck-c%E1%BB%A7a-m%C3%ACnh

Website hướng dẫn niệm ngôi nhà nhỏ siêu độ cho thai nhi ( NNN ) : https://ngoinhanho.pmtl.site/ng%C3%B4i-nh%C3%A0-nh%E1%BB%8F/thai-nhi

Website hướng dẫn niệm ngôi nhà nhỏ siêu độ cho người quá cố ( NNN ) : https://ngoinhanho.pmtl.site/ng%C3%B4i-nh%C3%A0-nh%E1%BB%8F/ng%C6%B0%E1%BB%9Di-qu%C3%A1-c%E1%BB%91

Website hướng dẫn niệm ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh trong ngôi nhà của mình ( NNN ) : https://ngoinhanho.pmtl.site/ng%C3%B4i-nh%C3%A0-nh%E1%BB%8F/nck-trong-ng%C3%B4i-nh%C3%A0

Website hướng dẫn in ấn ngôi nhà nhỏ ( NNN ) : https://ngoinhanho.pmtl.site/ng%C3%B4i-nh%C3%A0-nh%E1%BB%8F/in-%E1%BA%A5n-ng%C3%B4i-nh%C3%A0-nh%E1%BB%8F

địa chỉ link tải mẫu in ngôi nhà nhỏ ( NNN ) : https://jumpshare.com/b/sPbnEFFsCw9CS7XUsAh8 

Website hướng dẫn niệm kinh văn tự tu kvtt : https://ngoinhanho.pmtl.site/kinh-v%C4%83n-t%E1%BB%B1-tu

hướng dẫn in ấn kinh văn tự tu kvtt : https://ngoinhanho.pmtl.site/kinh-v%C4%83n-t%E1%BB%B1-tu/in-%E1%BA%A5n-kvtt

Website giới thiệu về sách kinh mà pháp môn tâm linh đang sử dụng : https://ngoinhanho.pmtl.site/s%C3%A1ch-kinh

địa chỉ tải sách kinh của pháp môn tâm linh bản điện tử hoặc sử dụng để in ấn : link gốc : https://jumpshare.com/b/LMcQIlx0a7BDknNSLqxz link google drive : https://drive.google.com/drive/folders/1yQ2glur8BKREKRKQtWCCc5vVtMWChovj

tất cả về bàn thờ Phật của Pháp Môn Tâm Linh : https://www.pmtl.site/b%C3%A0n-th%E1%BB%9D-ph%E1%BA%ADt/b%C3%A0n-th%E1%BB%9D-ph%E1%BA%ADt-ch%C3%ADnh-quy

tất cả về bàn thờ phật nhỏ của pháp môn tâm linh : https://www.pmtl.site/ph%C3%A1p-b%E1%BA%A3o/b%C3%A0n-th%E1%BB%9D-ph%E1%BA%ADt-nh%E1%BB%8F

HƯỚNG DẪN LẬP BÀN THỜ PHẬT NHỎ CỦA PHÁP MÔN TÂM LINH
CÂU HỎI VỀ NGHI THỨC LẬP BÀN THỜ PHẬT NHỎ
Thính giả nữ: Lần trước Sư phụ khai thị, lập bàn thờ Phật nhỏ niệm 7 biến Chú Đại Bi và 7 biến Tâm Kinh, sẽ tốt hơn. Con xin hỏi sư phụ, con nên cầu nguyện như thế nào trước khi niệm kinh?
Đài trưởng đáp: "Hôm nay con lập bàn thờ Phật. Xin Bồ Tát đại từ đại bi có thể giúp con, con (tên mình) lập bàn thờ Phật với lòng thành kính ..." Như vậy là được rồi 
Thính giả nữ: (Dạ, cảm tạ sư phụ!)
Wenda20200717 30:11

HƯỚNG DẪN LỄ BÁI BÀN THỜ PHẬT NHỎ
Bàn Thờ Phật Nhỏ không thể trở thành Bàn Thờ Phật Chính Quy (chính thức) để quỳ lạy cầu nguyện. Thắp hương xong hai tay chắp lại lễ bái là được.
Nếu nhà không có Bàn Thờ Phật Chính Quy chỉ có Bàn Thờ Phật Nhỏ, trước tiên thắp hương rồi Thắp Tâm Hương.
Nếu nhà có Bàn Thờ Phật Chính Quy, trước tiên thắp hương Bàn Thờ Phật Chính Quy  (tốt nhất mỗi pho tượng Bồ Tát đều thắp một nén hương, nếu điều kiện thực sự hạn chế có thể chỉ ở lư hương Quan Thế Âm Bồ Tát một nén hương), rồi sau đó thắp hương Bàn Thờ Phật Nhỏ, sau đó đèn dầu Bàn Thờ Phật Chính Quy có thể tắt.
Nếu nén hương trên Bàn Thờ Phật Nhỏ cháy hết, muốn tiếp tục thắp hương niệm kinh, nhưng đèn dầu Bàn Thờ Phật Chính Quy đã tắt, có thể trực tiếp dùng bật lửa đốt hương trên Bàn Thờ Phật Nhỏ (Bàn Thờ Phật Chính Quy không cần cùng lúc tiếp tục thắp hương).
Bàn Thờ Phật Nhỏ có thể thắp ba nén hương, và có thể thắp hương và niệm kinh đến 12 giờ đêm.
《Phật Học Vấn Đáp Pháp Môn Tâm Linh 171》
Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (377)

chuyên trang tổng hợp và tìm khai thị của Lư Đài Trưởng : https://timkhaithi.pmtl.site/

kênh radio nghe phát thanh trực tuyến : https://radio.pmtl.site/

kênh radio nghe phát thanh trực tuyến Bạch Thoại Phật Pháp : https://nghebtpp.pmtl.site/

Thư viện sách và đọc Bạch Thoại Phật Pháp : https://bachthoaiphatphap.pmtl.site/

Tìm thêm trợ giúp của các trợ lý , trợ giúp học Phật và trợ giúp thiết kế ảnh , tạo video để hoằng pháp : https://troly.pmtl.site/

HƯỚNG DẪN ĐIỀN TIÊU ĐỀ CHO KINH VĂN TỰ TU :
1.Trước khi niệm kinh văn tự tu, dùng bút đen viết tên mình hoặc tên người khác phía sau chữ「敬赠」“Kính tặng ” (“Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” được kiến nghị chỉ nên dùng để viết tên chính mình hoặc tên người đã khuất, không kiến nghị niệm cho người khác)
2.Ở nơi「善男/善女」 “Thiện nam/Tín nữ”, nếu là thiện nam dùng gang ngang gạch bỏ tín nữ và ngược lại, phía sau điền tên người niệm kinh.
Lưu ý:
*Trước khi niệm nếu như không xác định kinh văn tự tu này cần cho ai, đồng thời ở mặt sau điền tên người niệm kinh.
*Nếu như đã từng đổi tên, tốt nhất là ở trước mặt Bồ tát trình qua việc đổi tên, dùng tên đã đổi. 

1.CẦU NGUYỆN TRƯỚC KHI NIỆM KINH VĂN TỰ TU :
Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ TÁt (3 lần)
“Xin đại từ đại bi quan thế âm bồ tát bảo hộ, hiện tại con XXX niệm kinh văn tự tu “YYY”, xin Quan Thế Âm Bồ Tát minh chứng.”
Lưu ý: không thể niệm kinh văn tự tu khi niệm theo phương pháp bài tập thường ngày tiến hành thỉnh cầu, nếu không những kinh văn này phải dùng ngay tại chỗ, không thể làm kinh văn tự tu.

2. PHƯƠNG PHÁP CHẤM KINH VĂN TỰ TU :
1)  Khi chấm kinh văn tự tu cần sử dụng bút màu đỏ chấm trong vòng tròn.
2)  Niệm xong 1 biến, dùng bút đỏ chấm 1 chút, chấm đỏ chiếm từ 50 %-80% hình tròn. Cũng có thể niệm xong nhiều biến cùng nhau chấm.
3)  Sau khi niệm xong 1 tấm, dùng bút đen viết thời gian niệm xong
Kinh văn tự tu niệm xong dùng phong bì giấy đỏ hoặc túi vải đỏ bọc lại rồi cất ở nơi an toàn sạch sẽ. 

3. MỤC ĐÍCH CỦA KINH VĂN TỰ TU :
* Thông thường dùng ở trước khi rời đi, bản thân đốt 1 vài kinh văn, để bản thân siêu độ đến vượt khỏi ngoài Tam giới hoặc Tam Thiện Đạo. (Tham khảo Điều 5)
* Nếu gặp trường hợp khẩn cấp, có thể lấy kinh tự tu ra cho bản thân hoặc cho người khác để ứng cấp. Ví dụ, trước khi bị bệnh nặng hoặc phẫu thuật, bạn có thể đốt “Chú Đại Bi” trong kinh văn tự tu; trước một kỳ thi quan trọng, bạn có thể đốt “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, và “Chuẩn Đề Thần Chú”. Thông thường mà nói, chỉ cần đốt tặng trước ba bốn ngày là được, không cần đốt cùng ngày. Nếu có chẩun bị tương đối đầy đủ, có thể đốt trước một tháng, mỗi tuần 1 tấm hoặc nhiều nhất 2 tấm.
* Cũng có thể chuyển kinh văn tự tu thành NNN. Ví dụ, có thể số N biến “Chú Đại Bi” ở 1 tấm Tự tu, có thể sao chép vào (N/27) tấm NNN, đồng thời gấp giấy kinh văn tư tu thành phiến giấy nhỏ sau đó gói lại vứt đi hoặc xé nhỏ
* Lễ Phật Đại Sám Văn trong Kinh văn tự tu có thể dùng đốt số lần tương ứng vào các ngày đặc biệt như mùng 1 hoặc 15 âm lịch một tháng, ngày Phật Đản. Ví dụ, ngày mồng một và ngày 15 âm lịch có thể dùng bản 9 biến, 12 biến hoặc 21 biến, niệm trước. Nếu không đủ thời gian, có thể đốt đi trong ngày, số biến còn lại có thể trong ngày hoàn thành niệm bổ sung; Vào ngày 30 đầu năm và ngày mùng 1 tháng giêng âm lịch, bạn có thể sử dụng bản có 81 lần và số biến tiếp theo; vào ngày Phật Đản lớn có thể dùng bản 49 biến và số biến tiếp theo. Số biến trong kinh văn tự tu Lễ PHật Đại Sám Hối Văn đốt tặng, không đạt vược quá số biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong ngày nên niệm tụng.

4. PHƯƠNG PHÁP ĐỐT KINH VĂN TỰ TU :
1)  Đầu tiên dâng hương đảnh lễ
2)  Cảm ơn Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ TÁt Ma Ha TÁt (3 lần)
3)  Nâng Kinh văn tự tu qua đỉnh đầu, sau đó đặt trên bàn thờ Phật, rồi quỳ xuống cầu nguyện
4)  Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát bảo hộ XXX (tên người kính tặng)…… Nếu là Kinh văn tự tu “Chú Đại Bi” trước khi đốt tặng có thể cầu “thân thể khoẻ mạnh”; Kinh văn tự tu “Tâm Kinh” có thể cầu “khai trí huệ”; Kinh văn tự tu “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” có thể cầu “Tiêu trừ nghiệp chướng”, nếu như là vào ngày đặc biệt như mùng 1 hoặc ngày 15 âm lịch trong một tháng đốt, có thể đối với việc sai nào đó ở kiếp này thỉnh cầu Sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng, cũng có thể cầu Sám hối tiêu trừ nghiệp chướng thông thường.
Chú ý: Bước 4 cần căn cứ thỉnh cầu Kinh văn tự tu mà đốt
5)  Tiếp theo, nơi châm đốt Kih văn tự tu (điểm đốt từ chỗ “kính tặng”)
6)  Sau khi đốt xong, “Cảm ơn ĐẠI TỪ ĐẠI BI QUAN THẾ ÂM BỒ TÁT bảo hộ!” (1 lại)
Chú ý: Thao tác đốt Kinh văn tự tu có thể giống đốt tặng NNN, tốt nhất là ban ngày đốt tặng, nếu như thực tế buổi tối cần đốt tặng, không thể vượt quá 12 giờ đêm. “Tâm Kinh”, “Chú Đại Bi” không thể đốt vào buổi tối.

5. TÁC DỤNG CỦA KINH VĂN TỰ TU KHI LÂM CHUNG :
* Kinh văn tự tu hiện tại có: “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, “Vãng Sanh Chú”, “Chuẩn Đề Thần chú”, “Công Đức Bảo Sơn Thần chú”, “Kinh A Di Đà”, “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú”.
* “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, đều là gia tăng năng lượng cơ bản, mở ra con đường phía trước.
* “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” dùng để thanh trừ đại nghiệp chướng, khiến cho nghiệp chướng không cản trở quý vị.
* Đưa ra 1 ví dụ, lấy “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh” so với khí Hidro, nghiệp chướng chính là khối sắt dưới khí cầu. Hãy tưởng tượng một quả bóng hydro có rất nhiều khối sắt treo trên đó. Dù có liên tục được bơm căng lên, nếu có quá nhiều khối sắt và chúng quá nặng thì nó cũng sẽ không thể bay lên được. Chỉ khi tháo khối sắt ra, quả bóng mới có thể tiếp tục di chuyển lên trên cùng với khí hydro. Cho nên “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” rất quan trọng, khi con người tạ thế chính là nghiệp chướng quá nặng. Nếu như đốt nhiều 1 chút “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, sám hối đồng thời tiêu trừ đi rất nhiều nghiệp chướng, dễ đi lên rồi.
Chú ý: “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trong Kinh văn tự tu thường dùng để khi lâm chung, trừ khi ngày đặc biệt như mùng 1 hoặc 15 âm lịch một tháng, ngày Phật Đản, bình thường không nên đốt tặng lượng lớn, nếu không có thể kích hoặc tâm linh tạo thành phiền phức tương đối lớn.
* “Vãng Sanh Chú”, đối với động vật nhỏ đã bị ăn thịt hoặc bị giết, là bước để tiêu trừ nghiệp chướng nhỏ.
* “Chuẩn Đề Thần chú”, giúp quý vị gia tăng tốc độ thuận lợi.
* “Công Đức Bảo Sơn Thần chú”, lấy công đức hội tụ 1 kiếp sống, có công đức mới có thể đi lên cao.
*  “Kinh A Di Đà”, nếu như muốn đi Thế giới Tây phương cực lạc, có bộ kinh này, thì giống như xin Phật A Di Đà đến để tiếp dẫn, Vãnh sanh Tịnh Thổ Cực Lạc, cuối cùng được viên mãn vô cùng.
* Thông thương “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” trong Kinh văn tự tu có thể hoá giải tai nạn sắp xảy ra, ví dụ mộng gặp rất nhiều rắn, hoặc trong những giấc mơ báo trước tai hoạ, thì cso thể đốt 1 tấm để hoá giả. Nếu như đợi đến tai nạn đến mới đốt, hiệu quả không nhiều. Ví như đã cháy rồi mới lấy nước dập lửa vật, tốt hơn bình thường làm cho trong nhà ẩm ướt 1 chút, thì sẽ không cháy rồi. Vậy nên khi phiền phức vẫn chưa đến, khi cảm giác có phiền phức đến, thì nên hoá giải. “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” trong Kinh văn tự tu không nên đốt tặng cho người chết, trừ phi là người chết khi còn sống kinh mà họ niệm tụng vẫn chưa đốt tặng xong hoặc việc mà người nhàcầu nguyện cho họ trước khi chết chưa hoàn thành, có thể đốt tặng để hoàn thành, bình thường siêu độ người chết không cần đốt tặng “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” trong Kinh văn tự tu.
* Không phải tất cả kinh văn đều có thể làm kinh văn tự tu, Hãy dùng bản Kinh văn tự tu do Đài Đông Phương sản xuất để. in và niệm tụng, không nên tuỳ ý thay đổi bản mẫu hoặc tự làm bản mẫu của kinh văn khác. Ví dụ, “Giải Kết Chú” không nên niệm Kinh văn tự tu, bởi vì “Giải Kết Chú” là có chỉ định cụ thể, đốt đi quá nhiề, quý vị có thể sẽ gặp phiền phức.
* Cứ bảy năm một lần, quý vị có thể lấy Kinh văn tự tu từ túi màu đỏ ra, dâng lên bàn thờ Phật khi dâng hương và xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì năng lượng của kinh văn. Làm điều này bảy năm một lần. 



Pháp môn của Đài Trưởng tôn trọng lịch sử, tôn trọng truyền
thống, kế thừa cái trước, tiếp tục quá khứ và mở ra tương lai,
nhưng lại không ràng buộc bởi truyền thống. Hoằng Pháp độ chúng
sinh, đầu tiên cần phải có trí tuệ, thứ 2 cần có suy nghĩ mới,
phương pháp mới, để phù hợp với sự phát triển và tiến bộ của xã
hội. Ở thời kỳ mạt pháp, tốc độ thành, trụ, hoại, không của trái đất nơi
mà con người sinh sống vượt xa sức tưởng tượng của con người.
Nếu như theo phương pháp truyền thống hoằng Pháp, giống như
muối bỏ bể, những nguyện vọng tốt đẹp cũng khó thành hiện thực.
Do đó, hoằng Pháp cũng cần khéo léo dẫn dắt, theo kịp thời đại và
chú trọng kết quả thực tế. Vì muốn độ thêm nhiều chúng sanh hữu duyên, khiến chúng ta
giác ngộ, Đài Trưởng tận dụng tối đa các công nghệ hiện đại, và
phương tiện truyền thông mới, như chương trình phát thanh, mạng
Internet, video, v.v.. Dùng phương pháp có tốc độ nhanh nhất và có
hiệu quả nhất, kết thiện duyên rộng rãi, nhận được kết quả rất tốt.
Các ứng dụng thông tin ở thời đại này cũng rút ngắn đáng kể
khoảng cách không gian, thực tế cũng là rút ngắn đáng kể khoảng
cách lòng người, nhanh chóng nâng cao hiệu suất .
Đài Trưởng đã tu tập và làm việc không mệt mỏi, Người trực tiếp ra
nước ngoài thuyết giảng trong các chuyến thuyết pháp toàn cầu,
quảng bá Phật giáo Đại thừa, truyền bá phúc âm mới nhất của Đức
Phật và Bồ Tát cho hàng nghìn hộ gia đình. Tấm lòng từ bi của
Ngài đã chạm đến trái tim mọi người. Ở Úc, hằng năm Đài Trưởng
đến ba thành phố lớn để diễn thuyết nhiều lần, hành trình bay qua
lại không ngớt, bôn ba khắp nơi và dùng tinh thần quên mình để
hoằng pháp, cảm động đất trời.
Khiến người khác cảm nhận được niềm vui bất ngờ chính là, Phật
pháp không chỉ nhận niềm yêu thích của các tín đồ cao tuổi hay
trung niên, mà còn có đông đảo các sinh viên và thanh niên trẻ tuổi
cũng nhiệt tình tìm hiểu Phật giáo, sự gia nhập của Đội Thiếu niên
Tiền phong và Đoàn Thanh niên đã khiến Pháp Môn Tâm Linh
ngày càng lớn mạnh, tỏa ra một bầu không khí mới mẻ chưa từng
có. Màu xanh lục tốt hơn màu xanh lam (ý nói con người tiến bộ
hơn khi có giáo dục và được học tập), hậu sinh khả uý, hậu tục
hữu nhân, đây là một đại hỷ sự của Pháp Môn Tâm Linh, cũng là
điều tất yếu của lịch sử.



3.1. Cơ hội lịch sử ra đời và phát triển của Pháp Môn
Kinh Phật thuyết, ”Phật vì một đại nhân duyên mà xuất hiện ở
thế gian”, vậy thì đại ”nhân duyên” (mục đích đến thế giới này) ở
đây là gì? Chính là vì khiến chúng sinh chuyển mê thành ngộ, từ
trong khổ nạn giải thoát, mãi mãi được hưởng thụ hạnh phúc và vui
vẻ. Sự ra đời và phát triển của Pháp Môn Tâm Linh chẳng phải là do
sự xuất hiện của 1 đại “nhân duyên” sao. Trí tuệ của Đài Trưởng
không phải dựa vào “không” mà đến, cũng không phải vô tình được
biết, mà là đến từ bản tính căn nguyên của Ngài, đến từ tâm hồn
thuần khiết của Ngài. Chỉ một câu, Ngài chính là chư Phật Bồ Tát
thừa nguyện tái lai, vì cứu độ đại chúng hữu duyên mà đến.
Ở thời kỳ mạt pháp, ở bước ngoặt của phát triển lịch sử, Phật giáo
và xã hội cần 1 người như Đài Trưởng, người mà thật sự “kiến
tánh chi nhân”***, tượng rồng Phật giáo. Sự xuất hiện của Đài
Trưởng là trí tuệ của các tín đồ, là niềm hạnh phúc của chúng sinh.
(***Kiến tánh là gì? Kiến là thấy, là chứng biết; tánh là Phật tánh, là
chơn như bổn tánh, là Di Đà tự tánh, là bản thể viên minh tịch
chiếu…. Kiến tánh là bổn tánh chân như của mình, chớ chẳng phải
thấy bằng cặp mắt phàm).



3.2. Pháp Môn rất thù thắng và được nhiều người yêu thích đón
nhận Vàng thật không sợ lửa, thực tiễn kiểm nghiệm hiệu quả, Pháp
môn của Đài Trưởng đã được tín đồ đến từ năm châu tin tưởng và
kính trọng. Hiện tại toàn thế giới ước tính có hàng triệu tín đồ theo
bước Đài Trưởng học Phật tu tâm, mỗi tháng có hơn 600 ngàn lượt
truy cập blog của đài trưởng, tốc độ tăng trưởng rất nhanh, phạm vi
phủ sóng rộng, có tác động sâu rộng, thực sự là hiếm thấy. Thông
qua học Phật tu tâm, có rất nhiều tín đồ gia đình hoà thuận, đau
khổ đã biến mất, sự nghiệp phát triển, tâm linh phong phú, pháp hỷ
tràn đầy, những chuyện linh nghiệm không kể xiết. Do đó, Pháp
môn của Đài Trưởng Lư lợi tại chúng sinh, thành công báo đáp xã
hội. Bản thân Đài Trưởng cũng được ví von là bậc thầy tâm linh, đồ
đằng đại sư, thu hút nhiều sự quan tâm và yêu mến của hàng vạn
chúng sinh. Chứng minh sự thật, Pháp Môn Tâm Linh, Pháp mạch
truyền đi mạnh mẽ, Pháp duyên quảng đại, Phật pháp là 1 nhành
hoa lạ hoằng pháp mạnh mẽ ở hải ngoại, đó cũng là hình mẫu để
quảng bá rộng rãi văn hoá Trung Hoa ở nước ngoài.


3.3.Thuận theo lịch sử, tiếp tục mở ra tương lai
Xã hội ngày nay có kinh tế phát triển với tốc độ cao, xã hội vật
chất phong phú. Tuy nhiên, lòng người lại không chân thành, đạo
đức tuột dốc, nguy hiểm rình rập khắp nơi. Đó cũng là sự thật
không thể chối cãi. Có một số người theo đuổi danh vọng hão
huyền, chỉ chú trọng những lợi ích trước mắt, bị mê hoặc bởi
những thứ công thành danh lợi giả tạo, bị những thứ này chi phối.
Trong làn sóng thế tục hóa ngày càng gia tăng này, con người
đang dần dần lạc lối, quên mất chính mình và dần rời xa bản chất
nguyên thuỷ của bản thân, nguyện vọng tốt đẹp của con người
biến thành bong bóng, dần hiện ra nhiều sự không giúp đỡ, bất lực
và không còn hy vọng. Xã hội thực tại, khiến cho ngày càng nhiều
người sáng suốt nhận ra rằng một nhân cách lành mạnh, một cuộc
sống hoàn hảo và một xã hội hài hòa không thể tách rời với đức
tin, do đó lương tri và lương tâm con người kêu gọi phải chánh tín
Phật Giáo. Như triết gia người Anh Russell đã nói: “Đối với những
tôn giáo trên thế giới, tôi ủng hộ Phật giáo nhất”. Mà hoằng dương
Phật Pháp cần có sự khai phá và hướng dẫn của một bậc đại trí
tuệ, dũng cảm vĩ đại và hành giả vĩ đại như Đài Trưởng Lư, đây là
sự lựa chọn mang tính chất lịch sử.



1.1 Khấn Nguyện Trước Khi Niệm Kinh
Quán Thế Âm Bồ Tát có thể văn thanh cứu khổ (nghe được tiếng kêu cầu cứu khổ của chúng sinh). Đầu tiên, quý vị cần khấn xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho mình.
Đầu tiên phải báo tên của mình, sau đó phải nói cho Quán Thế Âm
Bồ Tát quý vị cần giải quyết vấn đề gì. Ví dụ như :”Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho
con là XXX (báo họ tên)được khỏe mạnh, giúp con tiêu trừ tai họa và
kéo dài tuổi thọ...” “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX
được khỏe mạnh, và giúp con chữa lành (loại bệnh),v.v.” “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con hoá giải ác duyên giữa con là XXX và YYY, có thể kết thúc oán kết.”
Khi khấn xin tới Quán Thế Âm Bồ Tát, quý vị phải thành tâm và có
lòng biết ơn. Dùng tâm để xin, mỗi lần cầu xin 1 đến 2 việc, quá 3
việc hiệu quả không tốt.


1.2 Khấn Nguyện Trước Khi Niệm Kinh
Bài tập nghĩa là Kinh văn bắt buộc phải niệm tụng mỗi ngày. Ví dụ,
như 3 biến Chú Đại Bi, 3 biến Tâm Kinh, 1 biến Lễ Phật Đại Sám
Hối Văn, 21 biến Chú Vãng Sanh.
Bài tập quan trọng giống như việc mỗi ngày phải ăn cơm, giống
như chi tiêu hằng ngày. Ngôi Nhà Nhỏ cũng giống như việc quý vị
trả tiền nhà thế chấp hoặc các khoản vay. Số lượng các Kinh văn
làm bài tập không được tính cho Kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ,
phải khấn nguyện tách biệt và tính các số biến niệm Kinh văn riêng
biệt.


Mỗi khi niệm 1 bài Kinh văn phải đọc cả tiêu đề, bên cạnh đó Chú
Đại Bi, Tâm Kinh nhất định phải niệm đầy đủ tiêu đề của Kinh văn.
Ví dụ như: Mỗi khi niệm 1 biến Chú Đại Bi, thì phải niệm “Thiên thủ
thiên nhãn vô ngại đại bi tâm đà la ni”, Tâm Kinh thì phải niệm “Bát
nhã ba la mật đa Tâm Kinh”
Trước khi niệm Kinh văn bài tập có thể nói ra lời khấn nguyện
tương ứng, thông thường khấn nguyện chỉ trong 3 điều, quá 3
điều thì có chút tham lam, thì sẽ không linh nghiệm.


Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh có thể niệm trước 10 giờ đêm và trời
âm u hoặc có mưa vào ban ngày. Nhưng nếu trời quá âm u và quá
tối hoặc trời mưa to giông bão sấm sét thì tốt nhất không nên
niệm; ngoài ra nếu như bản thân sức khỏe không tốt, khi niệm
thấy không thoải mái, thì cố gắng niệm lúc trời sáng. Thông
thường, tốt nhất là không nên niệm Kinh trong khoảng thời gian từ
2 giờ sáng đến 5 giờ sáng.
Khi niệm Kinh bài tập hằng ngày thay cho người nhà, bạn bè hoặc
đồng tu, nhất định phải báo họ tên người đó để có hiệu quả.
Sau đây là một số công dụng của Kinh văn và những lời khấn
nguyện tương ứng phù hợp khi làm bài tập niệm Kinh hằng ngày,
mang tính chất tham khảo.


1).Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni gọi tắt là Chú Đại Bi, là bài học niệm Kinh cơ bản bắt buộc đối với bất kỳ
người nào mới học Phật. Một trong những công năng phù hợp: Có
thể làm mãn nguyện tất cả những nguyện ước của chúng sinh, lại
còn có thể chữa trị nhiều loại bệnh tật, thường có Long Thiên
Thiện Thần phù hộ. Duy trì niệm tụng nhiều biến mỗi ngày, lúc lâm
chung có thể vãng sanh ở bất kỳ Phật quốc nào.
Bài tập niệm Kinh hằng ngày: Thông thường niệm từ 3 đến 7 biến
trở lên, nên niệm Kinh liên tục mỗi ngày cho đến cuối đời. Chú Đại
Bi có thể được niệm vào cả ban ngày và buổi tối. Trong những
thời điểm quan trọng như trước và sau khi phẫu thuật hoặc khi
mắc bệnh hiểm nghèo như ung thư, mỗi ngày dốc sức niệm 21
hoặc 49 biến; càng nhiều càng tốt.
Trước khi tụng niệm “Chú Đại Bi” có thể khấn nguyện : “Thỉnh cầu ĐạiTừ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX
(tên của bạn)” được khoẻ mạnh, gia tăng công lực. Hoặc thân thể có dấu hiệu bị bệnh có thể khấn thêm : “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát
chữa trị cho con là XXX, ở bất kỳ bộ phận có bệnh nào, sớm ngày hồi phục khỏe mạnh”



2). Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh còn gọi tắt là Tâm Kinh , là bài Tâm chú kết nối với Quán Thế Âm Bồ Tát, dùng lòng từ bi của
Bồ Tát để mở trí tuệ, “Tâm Kinh” ở trên trời là năng lượng, ở địa
phủ là tiền tài, ở nhân gian là trí tuệ. Trong đó có 1 loại công năng
phù hợp với: Con nhỏ không nghe lời, người lớn không tin Phật,
người già quá cố chấp, trí tuệ không khai mở, tâm trạng không ổn
định, ở địa phủ có thể siêu độ cho quỷ thần, v.v..
Bài tập niệm Kinh hằng ngày: Thông thường, nên trì tụng Tâm
Kinh ít nhất 3 đến 7 biến mỗi ngày cho đến cuối đời. Tâm Kinh có
thể được tụng niệm đến 10 giờ tối khi thời tiết tốt, buổi tối trời âm u
hoặc thời tiết khắc nghiệt như giông bão và sấm sét tốt nhất không
nên niệm tụng.
Trước khi niệm tụng “Tâm Kinh”, có thể khấn xin như sau:
“Thỉnh cầuĐạiTừĐại Bi QuánThếÂm BồTát phùhộcho conlàXXX
(tênđầy đủ củabạn), giúp con mở mang trí tuệ, đầu óc tỉnh táo bình tĩnh, tiêu trừ phiền não (khi tụng niệm Kinh Văn chú ý tập trung).



3) Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm
Bồ Tát giúp đỡ chúng ta sám hối và tiêu trừ những nghiệp chướng
trên người ở kiếp trước và kiếp này, đây là Đại Kinh văn để sám
hối với các chư Phật Bồ Tát. Một số công dụng của bài kinh này bao gồm: Sám hối những
nghiệp chướng đã gây ra trong cuộc sống ở quá khứ. Ví dụ như
trong tình cảm đã từng làm tổn thương họ, mười mấy năm trước
gây ra oán thù, nghiệt chướng, đã từng bất kính với Bồ Tát, làm
hư bức tượng và hình vẽ Bồ Tát, v.v..
Bài tập niệm Kinh hằng ngày: 1 đến 7 biến, niệm mỗi ngày cho
đến lúc cuối đời. Buổi sáng hay tối đều có thể niệm. Thông thường
kiến nghị niệm khoảng 3 biến mỗi ngày, khi có bệnh nặng hoặc
nghiệt chướng tương đối nặng tốt nhất niệm 5 biến, không nên
niệm quá 7 biến. Trước khi niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” có thể khấn nguyện:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX (tên đầy đủ của bạn), giúp con có thể sám hối và tiêu trừ
nghiệt chướng trên người con (hoặc bất kỳ bộ phận nào trên cơ
thể) phù hộ con được mạnh khoẻ và mở mang trí tuệ”
Lưuý: Trong khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nếu quý vị cảm
thấy đaunhức hay khó chịu ở bất kỳ bộphận nào trên cơ thể, điều
đó có nghĩa là là nghiệt chướng bị kích hoạt chuyển hóa thành
vong linh, đó là việc tốt, bây giờphát hiện ra, còn hơn về saunày
sinh ra bệnh ác tính. Thông thường có thể niệm 4 đến 7tấm Ngôi
Nhà Nhỏ, người có bệnh tật nặng, hãy niệm thêm vài tấm, cho đến
khi sức khoẻ cảm thấy dễ chịuhơn mới thôi.
Ba bộ Kinh vănphía trên là bài tập niệm Kinh hằng ngày cơ bản,
Dưới đây là bộ Kinh Văn dựa theo tình hình của mỗi người, nếu
muốn giải quyết vấn đề cụ thể cần tụng niệm chúng. Thông
thường, số lượng Kinh văn là 21, 27, 49biến.



4). Bạt Nhất thế nghiệp chướng căn bản đắc sinh tịnh độ Bà
La Ni gọi tắt là “Vãng Sanh Chú” hoặc ”Vãng sanh tịnh độ thần
chú” được trì tụng để cầu xin sự giúp đỡ phù hộ của Quán Thế Âm
Bồ Tát để hưởng sự an lạc ở kiếp này, được vãng sinh cực lạc,
siêu độ những động vật nhỏ đã từng giết hại, như gia cầm, hải
sản, côn trùng, v.v., ăn động vật bị giết sống, bình thường tính làm
hại những sinh mệnh nhỏ, bao gồm cả giết động vật trong giấc
mơ. Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27 biến hoặc 49 biến. Sau 10 giờ đêm
hoặc buổi tối trời âm u hoặc thời tiết khắc nghiệt như giông bão và
sấm sét tốt nhất không nên tụng niệm.
Trước khi niệm “Chú vãng sanh” có khể khấn xin như sau:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
xxx , (tên đầy đủ của bạn), giúp đỡ cho con siêu độ những sinh
linh nhỏ bé vì con mà chết, giúp con tiêu trừ nghiệp chướng”.



5). Giải Kết Chú là xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp
đỡ cho chúng ta được hóa giải oán kết giữa người với người.
Trong đó có 1 công năng phù hợp: Hiểu lầm giữa người yêu nhau,
vợ chồng không hợp, cha con bất hoà, đồng nghiệp tranh chấp,
ông chủ và nhân viên đối lập, nghiệt chướng kiếp trước.
Khi cần, mỗi ngày niệm tụng 21, 27, 49 biến, sáng hay tối đều
niệm được.
Trước khi niệm “Chú giải kết” có thể khấn cầu như sau:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX, (tên đầy đủ của bạn), Và YYY (tên đối phương) (có thể là
tên người thân, bạn bè hoặc đồng nghiệp của bạn) hoá giải oán
kết”.



6).Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú được niệm khi gặp phải những
chuyện xảy ra bất ngờ, những sự cố ngoài ý muốn. Nó cũng có
thể được sử dụng để giải quyết những xung đột nghiệp quả từ
kiếp trước. Trong đó có 1 loại công năng phù hợp với: loại bỏ
tranh chấp kiện tụng, tổn thất tài chính, cãi nhau, bị phạt tiền, đột
nhiên bị bệnh, biết trước có nạn, nằm mơ thấy ác mộng, v.v..
Khi cần, mỗi ngày niệm 21,27,49 biến, buổi sáng hay tối đều niệm
được. Trước khi niệm “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” có thể khấn xin:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX (tên đầy đủ của bạn) tiêu tai cát tường, thuận lợi bình an.”



7) Chuẩn Đề Thần Chú là xin Đại Từ Đại Bi Quán thế Âm Bồ Tát giúp đỡ chúng ta đạt được tâm nguyện của bản thân, tâm tưởng
sự thành. Trong đó có 1 loại công năng phù hợp: Cầu xin sự nghiệp thành
công, hôn nhân viên mãn, học hành thuận lợi. Đối với người trẻ
tìm công việc, tìm người yêu, học hành sự nghiệp, v.v. đều có lợi
ích rất lớn, những mong muốn bạn đưa ra phải nằm trong phạm vi
hợp tình hợp lý. Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm
được. Trước khi niệm “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” có thể khấn xin
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX (tên đầy đủ của bạn), tâm tưởng sự thành, sự nghiệp thành
công (hoặc có thể khấn xin 1 điều hợp lý).



8)Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú có thể xoá bỏ nghèo đói và mọi
điều không tốt đẹp, nhanh chóng nhận được niềm hạnh phúc cát
tường, tất cả những nguyện ước trong hôn nhân đều viên mãn.
Kinh văn này chủ yếu là để cầu xin bất kỳ việc gì để nhận được
cát tường, nhưng người tụng niệm nhất định phải có tích lũy công
đức mới có thể nhận được cát tường và đại cát tường , nếu không
có công đức thì thì việc trì tụng có thể không đạt được hiệu quả
như mong đợi.
Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm
được.
Trước khi niệm “Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú” có thể khấn xin:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX (tên đầy đủ của bạn), được cát tường thuận lợi (vấn đề cụ
thể)”.
Bài chú này còn có thể dùng để cầu xin hôn nhân, trước khi niệm
có thể khấn xin:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX, (tên đầy đủ của bạn), giúp đỡ con tìm được một nửa thiện
duyên, tình cảm viên mãn.



9). Công Đức Bảo Sơn Thần Chú khi đọc chú này có thể tích lũy công đức thiện nghiệp, tiêu trừ tội nghiệp. Do đó kinh chú có thể
khiến cho các việc làm thiện chuyển hóa thành công đức, công
đức có thể tiêu trừ nghiệt chướng. Nếu như bản thân đã có một
giai đoạn nào đó làm rất nhiều việc thiện. Hơn nữa cần cầu xin
việc gì đó, có thể niệm tụng Kinh văn này. Trước khi muốn Kinh
văn linh nghiệm thì căn bản phải làm nhiều việc thiện tích luỹ.
Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm
được.
Trước khi niệm “Công Đức Bảo Sơn Thần Chú” có thể khấn xin:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX (họ và tên của bạn), giúp con chuyển hóa những việc thiện
mà con đã làm trong quá khứ thành công đức, phù hộ cho công
việc XXX của con được thuận lợi (vấn đề cụ thể)”.
Ngoài ra, còn có thể niệm “Công Đức Bảo Sơn Thần Chú” cho thai
nhi và trẻ em dưới 5 tuổi, mang những việc thiện mà đứa trẻ đã
làm ở kiếp trước chuyển đến kiếp này và phù hộ cho đứa trẻ được
tiêu tai bình an.
Trước khi niệm có thể khấn xin :
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho đứa
con trong bụng con, con tên là XXX (họ tên người mẹ), hoặc đứa
con tên XXX (tên đứa con dưới 5 tuổi), mang tất cả những việc
thiện mà con của con đã làm ở kiếp trước chuyển hoá thành công
đức, phù hộ cho nó được bình an mạnh khoẻ.”


10).Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn có thể giúp quý vị tiêu tai tội nghiệt, bình an cát tường, mọi việc thuận lợi, tạo phúc cho kiếp sau
Việc trì tụng thần chú này có thể giúp quý vị tiêu trừ những nghiệt
chướng tương đối nhỏ mà quý vị đã tạo ra gần đây hoặc trong kiếp
này. Đối với những nghiệt chướng lớn và nghiệt chướng tương đối
nặng đã được tạo ra ở kiếp trước, cần tụng niệm Lễ Phật Đại Sám
Hối Văn để có thể tiêu trừ nghiệt chướng. Mà không thể niệm tụng
Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn để hoàn toàn thay thế cho Lễ Phật
Đại Sám Hối Văn. Nếu như có những ác nghiệp tương đối nhỏ do hành động, lời nói
hay ý nghĩ , trước khi niệm khấn cầu:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX (tên của bạn) được tiêu trừ nghiệt chướng”.
Ngoài ra, mỗi ngày sau khi làm bài tập 1 khoảng thời gian có thể
niệm 3 biến “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”, khiến bản thân trở
nên trong sạch và thanh tịnh hơn, đồng thời có thể tiêu trừ những
nghiệp chướng nhỏ đã tạo ra trong ngày hôm đó hoặc thời gian
gần đây. Trước khi niệm không cần phải khấn xin bất kỳ điều gì.



11).Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, thành tâm tụng niệm chú này có thể khiến chúng sinh tiêu
trừ việc đoản mệnh chết yểu, tăng thọ cát tường, nhanh chứng Bồ
Đề sớm ngày thành Phật quả. Kinh chú này là Kinh tăng thọ, có thể
dùng cho người già xin tuổi thọ, trong mệnh có đại kiếp nạn, sau
khi bệnh nặng cần tăng tuổi thọ, v.v..
Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm
được.
Trước khi niệm “Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh
Vương Đà La Ni” có thể khấn xin:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX, (họ và tên của bạn), giúp con tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi
thọ”.



12). Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni tụng niệm Kinh văn này có
thể được Phật quang phổ chiếu, diệu Pháp, hiểu được đạo lý Phật
Pháp, khiến cho phiền não chuyển thành Bồ Đề, mọi việc thuận lợi,
cát tường như ý, hạnh phúc bình an. Kinh chú này chủ yếu cầu xin
cho việc nào đó được như ý, ví dụ có thể cầu xin sự nghiệp bình
an thuận lợi.
Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm
được.
Trước khi niệm “Như ý bảo luân Vương Đà La Ni” có thể khấn xin
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX, (họ và tên của bạn), phù hộ cho con thành công trong (vấn đề
cụ thể)”.



13).Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn, Phật quang phổ chiếu, việc
việc thuận lợi, cát tường như ý, hạnh phúc bình an. Thông thường
là cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hiển linh, gia trì khiến
cho những việc khấn xin có thể nhanh chóng thấy được linh
nghiệm. Như khi gặp phải những bệnh hiểm nghèo khẩn cấp có thể
tụng niệm để khống chế bệnh tật.
Nhưng trước khi tụng niệm kinh văn bản thân cần sạch sẽ thuần
tịnh, không có tạp niệm, hơn nữa còn nhất định phải có công đức
mới thấy được kết quả, nếu không niệm rồi cũng không tốt. Kinh
văn này tốt nhất được Đài Trưởng Lư xem qua Đồ Đằng rồi mới
lựa chọn tụng niệm.
Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm
được. Trước khi niệm “Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn” có thể khấn xin
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX (họ và tên của bạn), phù hộ cho con thân thể khỏe mạnh hoặc
việc nào đó thuận lợi. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát hiển linh.”
1.3 Khuyến Nghị BàiTập Niệm Kinh Hằng Ngày :


1. Bài Tập Niệm Kinh Căn Bản Hằng Ngày Dành Cho Người Mới Bắt Đầu :
Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tátphùhộ cho con là
XXX được khoẻ mạnh, bình an:
Mỗi ngày niệm tụng Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật
Đại Sám Hối Văn 1 đến 3 biến, và Chú Vãng Sanh 21 hoặc 49
biến.
Đối với cầu xin việc gì đó cụ thể:
① Cầu xin công việc thuận lợi, kinh doanh thuận lợi, phỏng vấn
thuận lợi:
Niệm Chú Đại Bi 7 đến 21 biến, Tâm Kinh 7 đến 21 biến, Lễ Phật
Đại Sám Hối Văn khoảng 3 biến, Chú Vãng Sanh 21 hoặc 49 biến,
Chuẩn Đề Thần Chú 21, 49 hoặc 108 biến.
② Xin hoá giải oán kết:
Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm
Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX (họ và tên của bạn),
giúp con hóa giải ác duyên với YYY (họ và tên của đối phương)”.
Niệm Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7, 9, 11, 21, 27 hoặc 49 biến
cho chính mình và cho đối phương, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3
biến, và Chú Giải Kết 21, 27, 49 hoặc 108 biến. Ngoài ra, mỗi tuần
nên phối hợp trì tụng ít nhất 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (cho người cần
kinh của bạn), kết hợp với việc phát nguyện và phóng sinh. Như
vậy mới có thể nhanh chóng hoá giải oán kết giữa 2 bên.
Nếu ác duyên giữa hai bên quá sâu sắc, có thể niệm tụng Ngôi
Nhà Nhỏ để hoá giải oán kết. Khi đó, quý vị ghi vào người nhận
Ngôi Nhà Nhỏ là “Kính tặng cho XXX (XXX là họ và tên của bạn)
hoá giải oán kết”. (敬赠 XXX resolves karmic conflicts).
Khi khấn nguyện, quý vị có thể nói tên của cả hai bên.
Ví dụ: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hóa giải oán
kết giữa con là XXX (họ và tên của bạn) và chồng con là YYY (họ
và tên của chồng bạn)”.



2. Bài Tập Niệm Kinh Hằng Ngày Dành Cho Người Lớn Tuổi :
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm
Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX (họ và tên của bạn),
giúp cho con có sức khỏe tốt, tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi thọ”.
Niệm Chú Đại Bi 21 đến 49 biến, Tâm Kinh 7 đến 21 biến, Lễ Phật
Đại Sám Hối văn khoảng 3 biến, Chú Vãng Sanh 21 hoặc 49 biến,
Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni 49
biến.



3. Bài Tập Dành Cho Người Mắc Bệnh Nan Y- Bệnh Nặng :
Niệm 49 biến Chú Đại Bi, "Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán
Thế Âm Bồ Tát chữa trị cho con là XXX (họ và tên của bạn), ở bộ
phận… bị bệnh". (Nếu như là bệnh thần kinh thì Chú Đại Bi số
lượng có thể là 21 biến trở xuống).
Niệm 7 biến Tâm Kinh (nếu như là người bị bệnh thần kinh thì Tâm
Kinh phải là 21 biến trở lên), "Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát phù hộ con là XXX (họ và tên của bạn) khai mở trí tuệ".
Niệm 3 - 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, "Thỉnh cầu Nam Mô Đại
Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con là XXX (họ và tên của
bạn), sám hối và tiêu trừ nghiệt chướng (nghiệt chướng của một bộ
phận nào đó trên cơ thể), chữa trị bệnh tật nào đó."
Ví dụ :Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù
hộ con là Nguyễn Thị A, sám hối và tiêu trừ nghiệt chướng trên bộ
phận gan của con, chữa trị bệnh ung thư gan của con.
Nếu tổ tiên có nghiệp sát sinh nặng hoặc nghiệp sát sinh ở đời này
tương đối nặng thì cũng cần phải trì tụng Chú Vãng Sanh 49 hoặc
108 biến mỗi ngày để siêu độ những vong linh nhỏ bé vì bản thân
mình mà chết.
Nếu đã từng sảy thai hoặc đã từng phá thai thì đồng thời cũng nên
siêu độ cho thai nhi bị sảy thai hoặc phá thai, mỗi thai nhi phải ít
nhất 7 - 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ”. "敬赠(nghĩa là Kính tặng): Child of
XXX" (XXX là họ tên của người mẹ).
Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần phải 3 tấm trở lên, niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho
người cần kinh của mình. Đồng thời phải phóng sinh số lượng lớn
và phải phát đại nguyện.


4. NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ TRẢ NỢ OAN GIA TRÁI CHỦ :
Con người có 2 loại bệnh, 1 là bệnh của thể xác, 2 là bệnh tâm
linh. Tâm linh thường được gọi là “linh giới”, ma quỷ cũng thuộc về
linh giới. Trên người của người dương thường hay có người thân
đã mất bám ở trên người, những đứa trẻ con bị phá thai, những
người bạn có mối quan hệ thân thiết, những người đã từng xảy ra
mâu thuẫn. v.v.. Linh hồn trên thân xác con người thời gian dài sẽ
khiến người mắc các bệnh về thể xác, tính tình nóng nảy, xui xẻo,
học tập và kinh doanh không được tốt. Đài Trưởng Lư là người
Hoa Kiều tu hành Phật pháp ở Úc, nhận được ân từ của Bồ Tát, có
đại thần thông. Nhận được chỉ điểm của Quán Thế Âm Bồ Tát, Đài
Trưởng Lư dạy con người chúng ta tin Phật niệm kinh để siêu độ
cho vong linh và chữa các bệnh tâm linh. Ngôi Nhà Nhỏ cũng được
dùng để siêu độ cho người thân đã mất được lên thiên giới.
Ngôi Nhà Nhỏ được Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho
chúng ta ở nhân gian, ở thời kỳ mạt Pháp đây là một đại Pháp bảo
dùng để siêu độ vong linh và tiêu trừ nghiệt chướng. Ngôi Nhà Nhỏ
ở linh giới chính là “Tấm séc lớn”. Trả cho linh giới nợ nần ở kiếp
trước là điều tất yếu, siêu độ người mất là năng lượng, cho nên
Ngôi Nhà Nhỏ là để siêu độ người mất, mời vong linh rời khỏi , là
Pháp bảo tối thượng dùng để cứu mình cứu người, linh nghiệm
không kể xiết.



2. Những điều cần biết khi sử dụng Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ
2.1 Trên 1 tấm giấy màu vàng thuần (cứng mềm đều được), vẽ một
hình chữ nhật rộng khoảng 3 inch và dài 4 inch, dùng một cạnh
ngắn làm đáy rồi vẽ một hình thang cân, toàn bộ hình này trông
giống như mặt bên của một ngôi nhà có mái dốc, thường gọi là “
Ngôi Nhà Nhỏ”. Vui lòng tải xuống bản mẫu Ngôi Nhà Nhỏ từ blog
của Đài Trưởng, in Ngôi Nhà Nhỏ trên giấy A4 màu vàng, tải xuống
1 trang giấy A4 trong đó bao gồm 4 tấm, chính là 4 tấm Ngôi Nhà
Nhỏ. Mỗi tấm Ngôi Nhà Nhỏ đều có hình chữ nhật, cũng có thể cắt
nó theo hình dạng của Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng đừng cắt mất viền
đen.


2.2 “Ngôi Nhà Nhỏ” chính là tổng hợp Kinh văn kinh điển Phật giáo,
trong đó bao gồm “Chú Đại Bi” 27 biến, “Tâm Kinh” 49 biến, “Chú
Vãng Sanh” 84 biến, “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn” 87 biến. Số
biến niệm không được ít hơn số biến chỉ định, niệm nhiều hơn vài
biến không sao, nhưng không được quá nhiều.


2.3 “Chú Đại Bi” và “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn” có thể niệm
trong bất kỳ thời gian và địa điểm nào. “Tâm Kinh”, “Chú Vãng
Sanh“ có thể niệm vào lúc trời sáng (bao gồm vào lúc buổi sáng
trời âm u thông thường), lúc buổi tối trước 10 giờ nếu thời tiết tốt
cũng có thể niệm. Nhưng nếu khi đang ở khu vực ngoại thành hoăc
trên xe, chỗ đông người và ồn ào phải đặc biệt cẩn thận, lúc niệm
thông thường không được phát ra tiếng.
Sau 10 đêm tốt nhất không nên tụng niệm ”Tâm Kinh” và “Chú
Vãng Sanh”. Nếu như trên Ngôi Nhà Nhỏ đã viết sẵn tên của người
được tặng có thể niệm đến 12 giờ đêm.
Khi mưa to gió lớn, trời mưa có sấm sét hoặc trời quá âm u đều
không được niệm. Nếu như khi niệm bỗng cảm thấy không được
thoải mái như bị nhức đầu, chóng mặt, tốt nhất nên ngừng niệm.



2.4 Trước khi niệm Kinh tốt nhất niệm vài biến “Chú Đại Bi“ cho
bản thân, để gia tăng thêm công lực, sau đó niệm những Kinh văn
trong Ngôi Nhà Nhỏ sẽ có hiệu quả tốt hơn. Các Kinh văn trong
Ngôi Nhà Nhỏ niệm không theo thứ tự cũng được. Khi sức khỏe
bản thân không tốt hoặc tâm trạng phiền não tốt nhất không nên
niệm Kinh siêu độ, bởi vì phải hao phí tinh lực, suy nghĩ cũng
không tập trung sẽ khiến hiệu quả không tốt.
Tuy nhiên, nếu những triệu chứng khó chịu này là do vong linh gây
ra, quý vị nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ họ càng sớm càng tốt.
Khi quý vị cảm thấy mệt mỏi hoặc cảm thấy khó chịu ở các bộ phận
trên cơ thể trong khi trì tụng, quý vị có thể dừng niệm Ngôi Nhà
Nhỏ và thay vào đó hãy trì tụng “Chú Đại Bi” để gia tăng công lực,
sau đó tiếp tục niệm Ngôi Nhà Nhỏ.
Nếu quý vị nóng lòng siêu độ, đến mức miệng bạn bắt đầu bị lở
loét và phồng rộp do tụng niệm thì đây là dấu hiệu cho thấy quý vị
đang vượt quá giới hạn của mình. Điều này là không được phép.
Phương pháp đặc biệt để tụng niệm Ngôi Nhà Nhỏ (dùng để tham
khảo, có thể không cần dựa vào phương pháp này để tụng niệm):
Thông thường, bắt đầu niệm từ Chú Đại Bi và kết thúc bằng Chú
Đại Bi, giữa mỗi lần niệm loại Kinh văn khác có thể bắt đầu niệm
Chú Đại Bi trước. Chính là có thể chia 27 biến Chú Đại Bi ra để
niệm.
Ví dụ: Niệm 9 biến Chú Đại Bi 3 biến Chú Đại Bi ,49 biến Tâm Kinh 3
biến Chú Đại Bi, 84 biến Chú Vãng sanh 3 biến Chú Đại Bi, 87
biến Thất Phật Diệt Tội Chơn Ngôn 9 biến Chú Đại Bi.
Nếu niệm như vậy, năng lượng của Ngôi Nhà Nhỏ vô cùng tốt, hơn
nữa, toàn bộ Ngôi Nhà Nhỏ được bao quanh bởi “Chú Đại Bi”, có
tác dụng phù hộ và gia tăng năng lượng tốt hơn đối với toàn bộ
Kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ.


2.5 Ở phía trên bên phải của Ngôi Nhà Nhỏ, chỗ “Kính tặng 敬” viết
bằng bút đen, nếu như là tặng cho người cần kinh của bản thân, có
thể viết như sau: Kính tặng “Người cần kinh của XXX” (敬赠
Karmic creditor of XXX).
Nếu như tặng cho vong thai nhi phá thai hoặc bị hư thai, viết là :
Kính tặng “Con của XXX” (敬赠Child of XXX) XXX là (họ và tên
người mẹ).
Nếu gửi cho người thân hoặc bạn bè đã qua đời thì sẽ ghi: Kính
tặng cho bà ngoại XXX“ (họ và tên của người đã khuất)”, (敬赠
Grandmother XXX) hoặc ghi trực tiếp họ tên người đã mất cũng
được (敬赠XXX)
Nếu mục đích là hoá giải oán kết, bạn sẽ ghi là: Kính tặng XXX hoá
giải oán kết (敬赠 XXX resolves karmic conflicts)“. XXX là (tên đầy
đủ của bạn).
Ở bên trái của Ngôi nhà nhỏ dùng bút màu đen viết: XXX tặng x
Năm x Tháng x Ngày (XXX 赠x 年x 月x 日), trong đó XXX chính
là tên của người niệm Kinh, hơn nữa trước khi niệm phải viết tên
lên, bởi vì nếu chưa viết tên mà đã niệm Kinh và chấm đỏ thì có
thể Kinh văn niệm sẽ bị lấy mất. Ngày tháng là ngày niệm hoặc
ngày đốt Ngôi nhà nhỏ theo lịch dương, có thể sử dụng chữ số Ả
Rập (viết ngang) hoặc chữ in hoa tiếng Trung (viết dọc) đều được.
Mỗi khi tụng niệm xong 1 biến thì dùng bút lông đỏ chấm 1 chấm
tròn trong vòng tròn ở vị trí tương ứng. Chú ý, nhất định phải dùng
bút lông màu đỏ, không được đánh dấu móc, không được tô kín
vòng tròn, chỉ được chấm tròn.
Khi tụng niệm không được ít hơn các số biến đã chỉ định, niệm hơn
số biến cũng không sao. Nhất định phải niệm trước chấm sau,
không được chấm trước niệm sau.
Có thể niệm 1 biến chấm 1 chấm, hoặc niệm nhiều biến rồi chấm 1
lần. Khi chấm chấm đỏ bắt đầu chấm từ phía dưới của Ngôi nhà
nhỏ chấm lên (có thể chấm đỏ cho 1 loại Kinh văn từ dưới lên, sau
đó chấm tiếp loại Kinh văn khác; cùng có thể chấm đồng thời 4 loại
Kinh văn từ dưới lên). Như vậy hiệu quả sẽ tốt hơn, cũng giống
như xây một ngôi nhà, nếu bạn đặt nền móng trước rồi mới xây
nhà lên trên thì sẽ vững chắc hơn.


2.6 Trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ, có thể khấn xin như sau:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tátphùhộ cho con là
XXX (tên đầy đủ của bạn), giúp con đem những Ngôi Nhà Nhỏ này
tặng cho YYY(cho người được siêu độ, có thể cho người cần Kinh
của bạn, tên của người quá cố, người cần Kinh của ngôi nhà, đứa
con bị phá thai hoặc hư thai của bạn)
Đối với Ngôi Nhà Nhỏ dùng để hoá giải oán kết, có thể khấn xin:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tátphùhộ cho con là
XXX (họ và tên của bạn), giúp cho con hoá giải oán kết với YYY
(họ và tên của đốiphương)”.
(Lưu ý rằng "đối phương" có thể là người thân, bạn bè hoặc đồng
nghiệp của quý vị), hoặc chỉ là cầu xin chung chung “Xin Đại Từ
Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phùhộ cho con là XXX (Tên của bạn)
hoá giải oán kết ”


Người mới bắt đầu có thể niệm 4 đến 10 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho
người cần Kinh của bản thân. Nếu trước đây quý vị đã từng sảy
thai, phá thai hoặc có thai ngoài tử cung thì mỗi đứa trẻ cần niệm ít
nhất 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (tốt nhất là 21 tấm trở lên). Nếu đứa trẻ
được định sẵn đến để đòi nợ, quý vị có thể phải cần niệm thêm
Ngôi Nhà Nhỏ. Sau khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ, nếu bạn nằm mơ thấy
một đứa trẻ ăn mặc đẹp đẽ vui vẻ rời đi hoặc bị người khác dẫn đi
thì có nghĩa là đứa trẻ đó đã rời đi. Ngược lại, nếu trong giấc mơ
thấy hình ảnh không tốt, cần phải tiếp tục siêu độ. Nằm mơ thấy
người đã mất cũng cần niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ cho người mất (
thông thường ít nhất 7 tấm; nếu như tặng cho người thân tốt nhất
21 tấm trở lên).


2.7 Niệm Ngôi Nhà Nhỏ phải sử dụng họ tên chính thức, thông
thường là tên được đăng ký lần đầu tiên sau khi sinh (tên khai
sinh), nếu như đã từng đổi tên và sử dụng tên đó trên 1 năm, rất có
khả năng có tính linh động, cho nên để đảm bảo an toàn, đã từng
đổi tên tốt nhất đều phải làm Thăng văn. Sau đó, có thể sử dụng
tên sau khi đã Thăng văn để niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Sau khi Thăng
văn đổi tên, các hồ sơ của sổ hộ khẩu, căn cước công dân, v.v. ở
nhân gian không cần thay đổi.


2.8 Hãy sắp xếp một thời gian thích hợp và một nơi yên tĩnh trong
nhà để trì tụng, tránh việc khi đang niệm Kinh bị gián đoạn bởi
nghe điện thoại và có người gõ cửa, v.v. làm phiền. Nếu như đang
niệm được một nửa bị làm phiền thì ngưng việc niệm Kinh, niệm 1
biến “Ong Lai Mu So Ho”. Làm xong chuyện rồi tiếp tục niệm 1 biến
“Ong Lai Mu So Ho”, sau đó tiếp tục niệm Kinh. Nếu như niệm loại
Kinh văn ngắn tốt nhất niệm lại toàn bộ bài kinh văn.


2.9 Khi niệm có thể phát ra tiếng, cũng có thể niệm thầm. Niệm
tiếng quá lớn sẽ tổn khí, niệm không ra tiếng sẽ tổn huyết. Bình
thường niệm tiếng nhỏ. Mỗi 1 biến Kinh văn niệm phải niệm từ tiêu
đề. ”Chú Đại Bi“ và “Tâm Kinh“ nhất định phải niệm toàn bộ tên, ví
dụ: Mỗi lần trước khi niệm Chú Đại Bi, phải niệm Thiên Thủ Thiên
Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni. Mỗi một biến “Tâm Kinh” đều
phải niệm cả tiêu đề Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh. Nếu như có
chữ nào phát âm sai cũng đừng lo lắng, đừng sai quá nhiều là
được, phải niệm thêm “Bổ khuyết chân ngôn” từ 3 - 7 biến.
Nếu như là người nước ngoài, có thể dựa vào phiên âm của Kinh
văn để niệm, hiệu quả như nhau.
Nếu có thể niệm thuộc Kinh văn càng tốt, nhưng phải chú ý nhất
định không được niệm sót chữ sót câu.
2.10 Tổng số lượng của 4 loại Kinh văn trong mỗi tấm Ngôi Nhà
Nhỏ, không nhất định phải niệm hết trong 1 ngày, thời gian niệm
xong 1 tấm Ngôi Nhà Nhỏ không có yêu cầu đặc biệt, tuy nhiên tốt
nhất đừng kéo dài thời gian quá lâu mới hoàn thành 1 tấm, tốt nhất
là niệm 1 tấm không quá 7 ngày.
Niệm xong 1 tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì điền ngày tháng năm của ngày
niệm xong. Niệm xong tốt nhất bảo quản Ngôi Nhà Nhỏ trong bì
thư màu đỏ hoặc dùng vải đỏ bọc lại, để phòng tránh năng lượng bị
tiêu tan.


2.11 Khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ dùng quẹt diêm hoặc bật lửa để đốt.
Thông thường đốt từ chỗ kính tặng, hoặc đốt từ dưới lên đều
được. Nếu như người cần kinh cần gấp, thì phải đốt từ chỗ kính
tặng. Nếu như là trường hợp bình thường có thể đốt từ dưới lên.
Đốt Ngôi Nhà Nhỏ trong 1 cái chậu hoặc đĩa trắng để đốt, nhưng
không được dùng vật chứa bằng kim loại; đĩa hoặc chậu đốt Ngôi
Nhà Nhỏ không được đặt trên bàn thờ Phật, cũng không được đặt
dưới đất, có thể đặt một miếng gỗ trước bàn thờ Phật hoặc dùng
một chiếc ghế nhỏ chuyên dùng.
Khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ không nên lấy tay cầm, có thể dùng 1 cái
kẹp hoặc đũa (bằng kim loại cũng được), v.v. để kẹp Ngôi Nhà Nhỏ
đốt. Chú ý phải đốt toàn bộ Ngôi Nhà Nhỏ thành tro, sau đó bọc tro lại
trong 1 tấm khăn giấy rồi vứt đi là được, nhưng không được mang
vô nhà vệ sinh xả nước hoặc rải ra ngoài.
Chiếc đĩa trắng sau khi dùng để đốt Ngôi Nhà Nhỏ có thể mang đi
rửa sạch để lần sau sử dụng tiếp.
2.12 Thời điểm tốt nhất để đốt Ngôi Nhà Nhỏ là 8 giờ, 10 giờ và 16
giờ. Bất cứ lúc nào khác vào ban ngày khi thời tiết tốt cũng có thể
đốt. Nhìn chung, khoảng thời gian từ 6 giờ sáng đến buổi chiều
trước khi trời tối chỉ cần thời tiết tốt đều có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ.
Sau khi trời tối, hoặc trời âm u không nên đốt tặng Ngôi Nhà Nhỏ,
trừ khi trong trường hợp khẩn cấp, chẳng hạn như nếu như bệnh
nặng, người cần kinh quá nôn nóng, v.v..
2.13 Nếu trong nhà có bàn thờ Phật thì phải dâng hương trước khi
đốt Ngôi Nhà Nhỏ. Đầu tiên, quý vị hãy thắp hương, sau đó đảnh lễ
và nói: Cảm tạ Nam mô Đại Từ Đại Bi cứukhổ cứunạn Quảng Đại
Linh Cảm Quán ThếÂm Bồ Tát (niệm 3 lần). Nâng tấm Ngôi Nhà
Nhỏ đưa lên trước đỉnh đầu, sau đó đặt lên bàn thờ Phật, quỳ
khấn: Khấnxin Nam mô Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tátgiúp
đỡ con làXXX có thể mang những Ngôi Nhà Nhỏ này tặng cho
YYY(YYYcó thể là Người cần Kinh, tên người quá cố, con của ai
hoặc người cần kinh của ngôi nhà)


Tiếp theo đốt Ngôi Nhà Nhỏ, (đốt từ trên xuống dưới, tốt nhất đốt
từ chỗ Kính tặng 敬赠 . “Khấnxin Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ
Tát từbi cho con”).
Khi đốt không nên nói thêm lời nào khác, cũng không cần niệm
Kinh, chỉ cần nói “Xin Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tát từbi “
Sau khi đốt xong khấn: ”Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tátgiúp đỡ con làXXX có thể đem những Ngôi Nhà Nhỏ
này tặng cho YYY. Cảm tạ Nam mô Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm
Bồ Tátphùhộ”. (1lạy)
Đồng thời nói ra những điều cầu xin, ví dụ: Ngôi Nhà Nhỏ kính tặng
người cần kinh của XXX, có thể xin Bồ Tát phù hộ cho XXX sức
khỏe tốt, bình an cát tường; Nếu như Ngôi Nhà Nhỏ tặng cho XXX
hoá giải oán kết, có thể xin Bồ Tát phù hộ cho XXX và YYY có thể
hoá giải oán kết.
Nếu trong nhà không có bàn thờ Phật, bạn có thể đốt Ngôi Nhà
Nhỏ ở ban công, gần cửa sổ phòng khách hoặc sân sau nhà.
Trước khi đốt quý vị nên thắp tâm hương và khấn: “Cảm tạ Nam
mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát (niệm 3 lần). Sau đó, niệm 1 biến Chú Đại Bi và 1
biến Tâm Kinh. Rồi bắt đầu nâng Ngôi Nhà Nhỏ lên trên đầu một
chút và cúi lạy ba lần hướng về một hướng có thể nhìn thấy bầu
trời, hoặc quán tưởng mình đang quỳ xuống và bái lạy khấn xin:
“Khấnxin Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan ThếÂm Bồ Tátgiúp đỡ con
tên làXXX có thể mang những Ngôi Nhà Nhỏ này tặng cho YYY
(YYYcó thể là Người cần kinh, tên người quá cố, con của người
nào đó hoặc người cần kinh của ngôi nhà của người nào đó).
Sau đó đốt Ngôi Nhà nhỏ là được. Đốt xong làm giống như các
bước đã nói ở trên.


2.14 Người thân trong gia đình, miễn là tin Phật đều có thể thay
mặt quý vị đốt Ngôi Nhà Nhỏ. Nếu như siêu độ cho người cần kinh
của quý vị, người thân trong gia đình sẽ thay mặt quý vị đốt Ngôi
Nhà Nhỏ và có thể nói như sau: Khấnxin Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tátphùhộ cho YYY(tên người niệm Ngôi nhà nhỏ), giúp đỡ
YYYđem những Ngôi nhà nhỏ này cho người cần Kinh của họ.
2.15 Nếu như niệm Ngôi Nhà Nhỏ chữa bệnh cho người khác,
vong linh của đối phương có thể sẽ nhập vô người quý vị, tốt nhất
trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ nên khấn xin với Quán Thế Âm Bồ
Tát: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tátphùhộ cho con
làXXX (họ và tên của bạn), bây giờ con niệm cho YYY(họ và tên
người đượcgiúp) bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ,phần còn lại bao
nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏxin người cần Kinh tìm YYY”. Hoặc có thể
tụng niệm theo phương thức tích luỹ Ngôi Nhà Nhỏ sẽ an toàn
hơn. Phòng khi vong linh của đối phương đến tìm quý vị, tốt nhất
niệm vài tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho Người cần Kinh của bản thân. Cứu
người là đại công đức, tuy nhiên cứu người cũng phải trả giá.
2.16 Khi điều kiện cho phép, quý vị có thể niệm tích luỹ Ngôi Nhà
Nhỏ để dự phòng. Ngay khi có vấn đề phát sinh, quý vị có thể đốt
ngay những Ngôi Nhà Nhỏ này để giải quyết vấn đề. Trước khi
niệm Ngôi Nhà Nhỏ xin với Quán Thế Âm Bồ Tát: “Xin Đại Từ Đại
Bi Quán ThếÂm Bồ Tát chứng kiến, con làXXX (tên bản thân)
niệm Ngôi Nhà Nhỏ để tích luỹ”. Chỗ Kính tặng cho trong Ngôi Nhà
Nhỏ và ngày, tháng để trống. Đến sau này, khi nào cần thì điền
vào. Ngôi Nhà Nhỏ niệm xong dùng tấm vải đỏ hoặc giấy đỏ bọc lại
kỹ càng.


2.17 Nếu như điền sai thông tin trên Ngôi Nhà Nhỏ rồi, có thể dùng
1 tấm Ngôi Nhà Nhỏ mới chấm lại các Kinh văn đã niệm, đồng thời
dùng bút gạch bỏ tên người niệm và phần Kính tặng cho, sau đó
gấp Ngôi Nhà Nhỏ lại thành mảnh giấy nhỏ, dùng giấy bọc lại rồi
vứt đi. (Không được xé và tuyệt đối không được đốt). Ngoài ra
khấn với Quán Thế Âm Bồ Tát : “Nam mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát, con làXXX (họ và tên của bạn) tấm Ngôi Nhà Nhỏ viết
bị sai rồi, bây giờ conxinphép huỷ bỏ”.
2.18 Trong thời gian niệm Ngôi Nhà Nhỏ để giúp đỡ người đã
khuất, tốt nhất không nên đốt tiền giấy hay các đồ cúng khác. Mặc
dù đốt tiền giấy và Ngôi Nhà Nhỏ đều là tặng tiền, nhưng Ngôi Nhà
Nhỏ ở Âm Phủ là tiền có giá trị lớn, hơn nữa ở Thiên giới cũng có
thể được xem là năng lượng. Mà tiền giấy vàng mã giống như tiền
xu chỉ có thể sử dụng ở Địa Phủ. Nếu như người đã mất vẫn còn ở
Địa Phủ, vậy ít nhiều đều là tiền, không có vấn đề gì; nếu như
người mất đã ở cõi trời, đốt tiền giấy có thể khiến người mất bị đoạ
xuống cõi thấp hơn, bởi vì vong linh siêu độ lên trời tự bản thân họ
không đủ tố chất mà do được chúng ta giúp siêu độ lên, nên khi họ
nhìn thấy tiền giấy ở nhân gian sẽ nổi lòng tham, nếu như đốt tiền
giấy thu hút được họ xuống lấy, thì khiến họ bị rơi xuống. Cho nên,
tốt nhất người nhà cùng niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, thực tế không
thể khuyên người nhà thì chỉ có thể bản thân niệm thêm nhiều Ngôi
Nhà Nhỏ, sau đó dù cho người nhà đốt nhiều tiền giấy, thì tiền có
giá trị lớn (Ngôi Nhà Nhỏ) nhận được nhiều, người mất cũng sẽ
không để ý đến tiền xu (tiền giấy vàng mã) rồi. Hơn nữa mỗi lần đốt
Ngôi Nhà Nhỏ khấn nguyện : “Xin Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ
Tátphùhộ choXXX (họ và tên người quá cố) nhận được Ngôi Nhà
Nhỏ đượclên cõi trên, đừng tham luyến những đồng tiền ít ỏi ở
nhân gian”.


2.19 Xin lưu ý rằng việc trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ cho vong
linh, không chỉ làm 1 lần mà phải làm mãi mãi, thì sau này sẽ
không còn vong linh nữa. Lần này niệm xong chỉ có thể nói vong
linh bây giờ đã đi rồi. nhưng theo dòng thời gian, có 1 số nghiệp
chướng kích hoạt thành vong linh. Như là cãi nhau với người khác,
đi mộ phần, bệnh viện, lò hỏa táng, v.v. đều có thể kêu gọi vong
linh tới. Cho nên phải xem tình hình, không ngừng siêu độ.
2. 20 Có thể tham khảo số lượng Ngôi Nhà Nhỏ trong các tình
huống như sau:
① Bị đau ở bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể, chẳng hạn như đau
lưng, đau bả vai, v.v. mà bác sĩ không thể chẩn đoán được vì kết
quả xét nghiệm cho thấy mọi thứ đều bình thường. Nói chung, đây
là một căn bệnh do tâm linh gây ra. Trước tiên, có thể niệm 7 đến 9
tấm Ngôi Nhà Nhỏ, tặng cho người cần kinh của bản thân “敬赠
Karmic Creditor of XXX (tên đầy đủ của bạn)”. Nếu chưa đủ có thể
tiếp tục cho đến khi khỏi bệnh.
② Mắc bệnh ung thư, nghĩa là có vong linh lớn, báo ứng rất lợi
hại. Mỗi ngày ngoài việc niệm 49 biến Tâm Kinh, 21 biến Chú Đại
Bi, 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, phải nhanh chóng niệm Ngôi
Nhà Nhỏ. Dựa vào Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ và cứu mạng.
Đợt đầu tiên ít nhất 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, tiếp tục niệm đến lúc
khỏi bệnh. Còn phải kết hợp phóng sanh, phát nguyện.
③ Thường xuyên tức giận không có lý do, thông thường có thể
niệm trên 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, kính tặng cho người cần kinh của
bản thân. ④ Siêu độ cho em bé bị sảy thai hoặc phá thai, mỗi đứa con cần
niệm 7-21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Kính tặng cho 敬赠Child of XXX (họ
và tên người mẹ). (Nếu như đứa bé là đến để đòi nợ, thì có thể
phải cần nhiều thêm Ngôi Nhà Nhỏ mới siêu độ được).
⑤ Nếu bị đau đầu hoặc sốt, thông thường cần niệm 7 tấm Ngôi
Nhà Nhỏ trở lên. Kính tặng cho người cần kinh của bản thân (敬赠
Karmic Creditor of XXX (họ và tên của bạn).
⑥ Nếu trong nhà có âm thanh lạ, thiết bị điện gặp trục trặc bất
ngờ, hoặc đường ống nước thải liên tục bị tắc, thông thường bạn
cần niệm thông thường niệm 4 - 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ cho
Người cần kinh của ngôi nhà. Kính tặng: Người cần kinh trong ngôi
nhà của XXX (敬赠Karmic creditor of the house of XXX).
XXX có thể là tên chủ nhà, cũng có thể là tên người sống trong
nhà, nếu như nhà thuê có thể trực điền tên của mình lên tấm Ngôi
Nhà siêu thị độ Người cần Kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ .
⑦ Siêu độ cho tổ tiên vừa mới qua đời, bố mẹ người thân, v.v.,
cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho mỗi vị 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ trở
lên trong 49 ngày, Kính tặng cho tên người mất.
⑧ Mơ thấy người mất, như là tổ tiên bố mẹ họ hàng, v.v. cần niệm
ít nhất 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho mỗi người, nếu biết tên có thể trực
tiếp viết tên của người mất chỗ phần kính tặng cho. Nếu như phải
siêu độ người mất, thông thường niệm 21 tấm trở lên mới có thể
siêu độ lên 1 cõi. Ví dụ muốn người mất từ Địa ngục siêu độ đến
đầu thai thành người, cần ít nhất 21 tấm NNN; từ đầu thai người
lên đến A Tu La cần thêm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ; từ A Tu La lên
đến cõi trời, cần thêm 21 tấm. Nằm mơ thấy người mặc đồ đen
không quen biết, v.v., mỗi người 4 tấm. Kính tặng cho người cần
kinh của mình.
⑨ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể khiến nghiệp chướng được
kích hoạt và chuyển hóa thành vong linh, vì thế cần niệm Ngôi Nhà
Nhỏ song song. Ví dụ, nếu niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến
mỗi ngày, cần niệm ít nhất 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần. Nếu niệm
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến mỗi ngày, cần niệm ít nhất 5 tấm
Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần.


2. 22. Để biết siêu độ có thành công hay không, xin tham khảo các
trường hợp dưới đây
① Nếu như siêu độ cho người cần kinh của mình ở bất kỳ bộ phận
nào trên cơ thể, khi đã đốt Ngôi Nhà Nhỏ đến 1 số lượng nhất định,
bộ phận đó đã hết đau nhức rồi, nghĩa là vong linh trên bộ phận đó
đã được siêu độ rồi.
② Nếu như siêu độ em bé bị phá thai hoặc hư thai, khi Ngôi Nhà
Nhỏ đốt đến số lượng nhất định, nằm mơ thấy đứa trẻ ăn mặc gọn
gàng, cười vui vẻ đến trước mặt quý vị, nghĩa là đứa trẻ đã được
siêu độ đến 1 nơi tốt đẹp, đến để nói lời cảm ơn.
③ Nếu như siêu độ vong linh tổ tiên quá cố, bố mẹ người thân,
v.v. lên cõi trời, khi Ngôi Nhà Nhỏ đốt đến số lượng nhất định, họ
sẽ ăn mặc gọn gàng, khung cảnh xung quanh sáng sủa, đến gặp
quý vị trong giấc mơ. Nghĩa là họ đã được siêu độ đến cõi A Tu La
hoặc Thiên giới rồi.
④ Nếu như siêu độ cho người cần kinh của ngôi nhà, khi đốt Ngôi
Nhà Nhỏ đến số lượng nhất định, thì trong nhà không còn âm
thanh lạ, người ở cảm thấy thoải mái, nghĩa là người cần Kinh của
ngôi nhà đã được siêu độ đi rồi.


2.22. Các phương pháp độ trên thích hợp cho việc siêu độ tất cả
các vong linh quá cố. Nếu như siêu độ cho động vật niệm “Chú vãng sanh”
Ví dụ như bò 108 biến; heo, dê, chuột mỗi loại 49 biến; cá, gà các
loại 7 biến; cua 7 biến; tôm 3 biến; muỗi, gián mỗi loại 1 biến.



1. Phóng Sinh Có Công Đức Gì ?
Phóng sanh bao gồm cả ba loại bố thí: bố thí của cải, bố thí Pháp
và bố thí vô úy. Vì vậy, nó có thể giúp chúng ta tích lũy vô lượng
công đức. Lợi ích lớn nhất mà chúng ta có thể nhận được từ việc
thực hiện phóng sanh là kéo dài tuổi thọ. Khi chúng ta khấn xin Đại
Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho chúng ta khi gặp biến
cố lớn, nếu đồng thời kết hợp niệm Kinh và phóng sanh thì sẽ
mang lại kết quả tốt hơn.


2. Đối Tượng Nào Cần Thực Hiện Phóng Sinh
Những người cần thực hiện phóng sinh cụ thể bao gồm người tin
Phật, người cao tuổi và trung niên, người lớn tuổi có vấn đề về sức
khỏe và những người tỏ lòng hiếu hạnh đối với bậc sinh thành.
Những người thuộc các ngành nghề sau cũng nên thực hiện việc
phóng sinh: nhân viên nhà bếp, đầu bếp, bác sĩ phẫu thuật, bác sĩ
phá thai, nhân viên tang lễ, nhân viên tiêu diệt côn trùng, làm ở
trang trại giết mổ lợn gà, cảnh sát hình sự, pháp y, nhà giải phẫu,
v.v.. Cần phải thường xuyên phóng sanh để tiêu trừ tai hoạ. Tuy
nhiên, tốt nhất bạn nên tìm kiếm cơ hội để thay đổi nghề nghiệp.

3. Về Thời Gian Thực Hiện Phóng Sinh
Bất kỳ thời điểm nào trong năm đều phù hợp, nhưng tốt nhất cầu
trường thọ trong ngày sinh nhật, hoặc đêm giao thừa, giai đoạn
chuyển tiếp giữa năm cũ và năm mới, ngày 1 và 15 Âm lịch hàng
tháng và ngày Phật đản. Hoặc trước ngày nhập viện, trước khi làm
phẫu thuật, sau khi được chẩn đoán mắc bệnh nặng hoặc sau khi
tai nạn xe, sự cố ngoài ý muốn, ngày xui tháng hạn, v.v.. Để đạt
được kết quả tốt nhất thì tốt nhất nên chọn ngày nắng đẹp khi năng
lượng dương đang ở đỉnh điểm. Tránh phóng sinh vào ban đêm,
những ngày nhiều mây âm u có thể phóng sanh.

4. Phóng Sinh Động Vật Nào ?
Tốt nhất nên lựa chọn thả những động vật mà con người thường
hay làm thức ăn, như cá, tôm, cua, nghêu, v.v.. Những động vật
khác có xu hướng bị giết hoặc ăn thịt cũng sẽ phù hợp để phóng
sinh.


5. Nghi Thức Phóng Sinh như thế nào ?
Khi phóng sanh phải niệm Kinh: Phóng sanh giúp đỡ tiêu tai tăng
thọ, niệm Kinh giúp hộ thân, 2 điều này kết hợp hiệu quả vô cùng
tốt. Quý vị có thể bắt đầu niệm Kinh trên đường đến địa điểm
phóng sinh. Tốt nhất nên niệm Chú Đại Bi. Trước khi niệm, phải nói
rõ họ tên của bản thân:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX (tên đầy đủ của bạn), giúp con tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi
thọ, con nhất định sẽ làm thêm nhiều việc công đức”.Tiếp đó niệm
Chú Đại Bi càng nhiều càng tốt.
Phóng sanh giúp người khác thì nói “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán
thế Âm Bồ Tát phù hộ cho người nhà tên XXX (tên đầy đủ) giúp
tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi thọ”.
Đến địa điểm phóng sanh, đầu tiên phải hướng mặt lên trời niệm 3
lần: “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tát”, sau đó
niệm Chú Đại Bi 1 biến, Tâm Kinh 1 biến, Thất Phật diệt tội chơn
ngôn 7 biến.
Trước khi thả cá vào nước tiếp tục nói: Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi
Quán thếÂm Bồphùhộ cho con làXXX (hoặc người nhàXXX) tiêu
trừ tai họa và kéo dài tuổi thọ.
Khi phóng sanh có thể niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chú Vãng Vanh
không giới hạn số biến, có thể niệm nhiều càng tốt. Thả cá vô
nước cần thả xuống nhẹ nhàng, phòng tránh việc làm tổn hại đến
cá.
Nếu như lúc phóng sanh có cá, tôm, cua, v.v. bị chết cần niệm Chú
Vãng Sanh siêu độ, thông thường mỗi 1 con tôm niệm 3 biến Chú
Vãng Sanh, mỗi 1 con cua niệm 7 biến Chú Vãng Sanh, mỗi 1 con
cá niệm 7 biến Chú Vãng Sanh.
Tốt nhất là quý vị nên dùng tiền của bản thân để phóng sanh. Nếu bạn
phóng sinh giùm cho người thân trong gia đình, tốt nhất bạn nên sử
dụng tiền của họ để mua. Khi bạn dùng tiền của mình để phóng sanh,
chỉ cần nói trước với Bồ Tát:
“Xin Bồ Tát từbi tha thứ cho con, con làXXX lấy tiền của conphóng
sanh cho YYY”.
Sau đó mới đi mua cá để phóng sanh, như vậy sẽ có hiệu quả tốt.
Còn có 1 cách khác, trước khi phóng sanh ở trước bàn thờ Phật khấn
xin Bồ Tát:
“Con làXXX đem bao nhiêu tiền của bản thân tặng cho YYY(tên của
người thân bạn bè), số tiền này tính cho là tiền của họ”.
Phóng sanh hộ người nhà, nếu như người nhà toàn toàn không tin
tưởng mà còn phản đối, thì cũng có lúc hiệu quả bị giảm. Nhưng có
phóng sanh vẫn tốt hơn là không phóng sanh.
Khi đã đến địa điểm phóng sinh, tốt nhất đừng nhắc đến tên mình nữa.
Nếu quý vị thường xuyên xưng danh hoặc nghĩ đến tên mình trong đầu
thì một phần công đức của việc thực hiện việc phóng sinh sẽ được cấp
cho quý vị. Đơn giản chỉ cần khấn như sau:
“XXX (tên đầy đủ của thành viên gia đình hoặc bạn bè) đã mua (số
lượng hoặc trọng lượng cá). xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát
phù hộ cho XXX (tên đầy đủ của người thân trong gia đình hoặc bạn
bè)”.
Ngoài ra, quý vị có thể viết tên người và số lượng hoặc trọng lượng cá
lên một tờ giấy và đọc nội dung tại chỗ phóng sanh.
Sau khi quý vị đã thực hiện việc phóng sinh thay cho người khác, tốt
nhất quý vị nên cho họ biết số lượng cá mà bạn đã thả cho họ. Tuy
nhiên, nếu họ hoàn toàn phản đối việc thực hành phóng sinh thì tốt
nhất không nên nhắc điều này với họ, để tránh việc đối phương tạo
khẩu nghiệp, vẫn là không nhắc đến thì hơn..


4. PHÁT NGUYỆN LÀ GÌ ?
Niệm Kinh, Phát Nguyện, Phóng Sinh,ĐạiSám Hốivà Học tập
BạchThoại Phật Pháp là 5 đại Pháp bảo mà Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát tặng cho chúng ta, mọi người nhất định phải thiện dụng.
Trong đó nguyện lực của mỗi một người tu hành là vô cùng quan
trọng. Phát nguyện chính là ở trước Bồ Tát thầm niệm hoặc nhẹ nhàng
khấn xin Bồ Tát phù hộ hoặc xin Bồ Tát hiển linh, giải quyết những bối
rối, những phiền não, đại hoạ, tai nạn nhỏ, đồng thời bản thân sẽ:
* Từ nay về sau mùng 1, 15 ăn chay
* Từ nay về sau không ăn hải sản sống
* Từ nay về sau không sát sanh
* Mỗi ngày kiên trì làm vài việc thiện lành
* Đúc tượng bằng vàng cho chư Phật Bồ Tát
* Trong thời gian bao lâu độ bao nhiêu người, khiến họ có thể giải
thoát khỏi biển khổ (nguyện lực độ người là rất lớn)
*Làm công đức, trích tiền in Kinh sách, v.v..
*Phát sách, CD kết duyên với chúng sanh
1. Có người phát nguyện mùng 1, 15 ăn chay, sau đó lại quên rồi hoặc
có nguyên nhân đặc biệt không ăn chay được, có thể khấn xin trước
với Quán Thế Âm Bồ Tát, ăn chay sớm hơn hoặc ăn thêm ngày chay.
Cũng có thể lúc mới bắt đầu phát nguyện đừng nói ăn chay ngày mùng
1, 15, mà nói là mỗi tháng ăn chay 2 ngày, như vậy linh hoạt hơn.
2. Một khi đã phát nguyện, quý vị phải kiên trì giữ lời nguyện của mình.
Nếu vì lý do cá nhân mà không giữ được lời nguyện thì chắc chắn sẽ
phải nhận hình phạt.
3. Hoàn nguyện là khi Bồ Tát giúp quý vị thực hiện được mong muốn
của mình, quý vị cần phải đến ngôi chùa có Bồ Tát mà quý vị đã khấn
nguyện lúc đầu để thắp hương, bái lạy, làm bố thí, làm công đức,
không quan trọng bạn làm từ thiện hay công đức bao nhiêu, chỉ cần
làm những gì bạn có thể, biểu đạt thành ý là được. Nếu như trước đây
phát nguyện ăn chay độ người, v.v. thì nhất định phải kiên trì làm tiếp,
chính là hoàn nguyện rồi.


5. LẬP BÀNTHỜ PHẬT & THẮP HƯƠNG
Nếu nhưđiều kiệncho phép,trong nhà tốt nhất nêncó 1 bànthờ
Phật để thờ cúng một vịQuánThếÂm Bồ Tát.
1. NhữngYêu Cầu Cơ Bảnvề bàitrí bànthờ Phật
Bàn thờ không được đặt gần nhà vệ sinh (cửa nhà vệ sinh phải
luôn đóng kín).
Bàn thờ không được đối diện trực tiếp với bếp.
Bàn thờ không được đặt phía trên tivi, tủ lạnh hoặc ngay dưới
máy điều hòa. Nếu để gần tivi hoặc trong môi trường không
ngăn nắp, bạn có thể sử dụng tủ có cửa gỗ để bàn thờ. Khi
không thắp hương có thể đóng cửa lại. Đồng thời khi thắp
nhang không được bật tivi. Bạn cũng không được dùng cái
chụp bằng kính đậy Bồ Tát lại.
Không nên đặt bàn thờ trong phòng ngủ của vợ chồng (ngoại
trừ phòng ngủ của vợ chồng lớn tuổi).
Bạn có thể đặt bàn thờ ở phòng ngủ của người độc thân nhưng
chân giường không nên đối diện với bàn thờ.
Không được cúng ở chỗ ban công nhô ra ngoài mà không liền
với móng nhà, nếu như ban công trong nhà thì có thể Không
nên đặt tất cả tượng và tượng của chư Phật và Bồ Tát cũng
như các Pháp khí khác, kể cả lư hương, đèn dầu, v.v. trên một
vật treo dựng tạm bợ. Nói cách khác, phải có bàn, tủ, khung,…
được nối với mặt đất để giữ đồ vật.
Phòng vợ chồng không được ở phía sau bàn thờ Phật, hơn
nữa phía sau bàn thờ Phật nên tránh đối diện với giường ngủ
trong phòng ngủ, nếu như đối diện giường ngủ mà bái lạy thời
gian dài, thì người ngủ trên giường đó sẽ gặp xui xẻo.
Bất kỳ tượng Phật, Bồ Tát nào, kể cả lư hương, đèn dầu, v.v.
đều không được treo lơ lửng trên không mà phải được đỡ bằng
bàn, tủ, kệ giá đỡ, v.v..
Tốt nhất nên thiết kế bàn thờ Phật ở gần cửa sổ nơi sáng sủa,
nhưng không được dựa vào cửa kính, phía sau bàn thờ phải
dựa vào tường, xung quanh bàn thờ Phật không được có
gương. Không đặt những đồ vật, sách vở không liên quan bên dưới
bàn thờ. Thông thường, thường có thể để Kinh sách và các
Phật cụ, nhưng không được để tượng Bồ Tát (bùa hộ thân, bàn
thờ Phật nhỏ, tượng Bồ Tát thì không sao).
Bàn thờ Phật không được đặt quá thấp hoặc quá cao, đó là
hướng mà một người hơi nhìn lên khi đứng. (Nếu như quá
thấp, có thể sử dụng chiếc hộp tương đối tinh tế và trang trọng
để nâng tượng Phật cao hơn).
Phải có đèn dầu (thắp dầu thường xuyên sẽ khiến mắt tốt), cốc
nước (có bao nhiêu vị Bồ Tát thì cần bấy nhiêu ly nước, mỗi
ngày phải thay nước 1 lần, không được dùng miệng chạm trực
tiếp vào cốc nước cúng).
Phải có lư nhang, mỗi buổi sáng tối thắp nhang 1 lần, tốt nhất
là nên thắp nhang theo thời gian cố định, thông thường vào 6
giờ, 8 giờ, 10 giờ buổi sáng và buổi tối đều tốt.
Tốt nhất không nên đặt quá nhiều tượng, ảnh Phật, Bồ Tát trên
bàn thờ. Nếu điều kiện cho phép, bạn có thể cúng trái cây tươi (để
nguyện ước sớm thành hiện thực) và hoa tươi (Cúng hoa tươi
khiến người càng đẹp hơn). Không nên để trái cây và hoa trên
bàn thờ quá một tuần mới thay mới, hơn nữa phải đảm bảo sự
tươi mới, nếu như không còn tươi thì phải đổi loại mới. Dù
không thay cái mới thì cũng không thể dâng cái đã hỏng lên
bàn thờ Phật. 

Vị trí tốt nhất để đặt bàn thờ Phật là hướng về phía Nam và
phía Bắc (bán cầu Nam), hoặc Bắc - Nam (bán cầu Bắc), nếu
điều kiện không cho phép, đặt ở các hướng khác cũng được.


2.Trái Cây:
▪ Tốt nhất nên cúng các loại trái cây có mùi thơm như táo, cam, xoài,
dứa, dưa hấu, v.v.
▪ Chuối và đào không thích hợp để cúng cho chư Phật và Bồ Tát.
▪ Số lượng trái cây cúng Phật Bồ Tát phải là số lẻ, mỗi 1 tầng trái
cây xếp lên cũng là số lẻ và tổng số lượng trái cây cũng là số lẻ.
▪ Trong 1 đĩa trái cây chỉ được cúng 1 loại trái cây, không được để
nhiều loại trái cây hỗn hợp trong 1 dĩa thờ cúng.
▪ Số lượng đĩa trái cây không yêu cầu.
▪ Khi thay trái cây phải thay nguyên đĩa, không được thay mấy trái
rồi lấy cái cũ cho vào cái mới.


3. Hoa Tươi:
▪ Dùng loại trúc phú quý cúng Bồ Tát là điều tốt.
▪ Hoa cúc, bách hợp, hoa lan, thuỷ tiên, v.v. có thể cúng Phật Bồ Tát.
Loạ hoa hồng có gai không được cúng trên bàn thờ Phật.
▪ Hoa dâng cúng chư Phật và Bồ Tát có thể được đánh giá qua tên
của chúng. Hoa đào, hoa loa kèn, v.v. không thể cúng.
▪ Ngoài ra, không đặt chậu cây có đất trên bàn thờ.
▪ Thông thường, khi dâng cúng trúc phú quý, có thể chứng 2 bên
mỗi bên 1 bình hoa, mỗi bình hoa cắm 1 cành, 2 cành 3 cành đều
được. Tốt nhất không nên quá nhiều. Số lượng hoa tươi cũng
không có quy định.

4. Cúng Dầu:
▪ Đối với bàn thờ Phật của Pháp Môn Tâm Linh (thờ cúng Thích Ca
Mâu Ni Phật, Quán Thế Âm Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát, Thái Tuế Bồ
Tát, Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát), tốt
nhât là cúng 5 ngọn đèn dầu (1 ngọn đèn dầu cho Thích Ca Mâu Ni
Phật, 1 ngọn đèn dầu cho Quán Thế Âm Bồ Tát, 1 ngọn đèn dầu
cho Nam Kinh Bồ Tát, 1 ngọn đèn dầu cho Thái Tuế Bồ Tát, 1 ngọn
đèn dầu cho Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát và Quan Bình
Bồ Tát). Nếu như điều kiện đầy đủ, tốt nhất là dâng cúng 7 ngọn
đèn dầu (dâng cúng cho Châu Xương Bồ Tát và Quan Bình Bồ Tát
mỗi vị 1 ngọn đèn dầu). Nếu như điều kiện có hạn, chỉ có thể cũng
1 ngọn đèn dầu cho 1 bàn thờ Phật hoặc 2 ngọn đèn dầu cho 1
bàn thờ Phật.
▪ Không được cúng nến
▪ Có thể tắt đèn dầu sau khi bái lạy xong, hoặc trước khi nhang cháy
hết. Không được chỉ thắp đèn dầu mà không thắp nhang, rất dễ thi
hút vong linh đến.
▪ Có thể dùng đèn điện hoa sen, nhưng trước đó bắt buộc phải cúng
đèn dầu thật trước. Đồng thời không được thường xuyên thắp
sáng liên tục 24 giờ.
▪ Thông thường trước khi cúng bái thắp hương, trước tiên bạn có
thể bật đèn điện hoa sen rồi thắp đèn dầu. Trước khi hương cháy
hết, bạn cần tắt đèn dầu, sau đó tắt đèn điện sen.
▪ Chỉ được dùng đồ chụp lại ngọn đèn dầu cho tắt chứ không được
dùng miệng thổi
▪ Để đèn hoa sen trong thời gian dài mà không thắp hương rất dễ
thu hút vong linh đến.
▪ Dùng dầu thực vật để cúng chư Phật, Bồ Tát có thể làm cho đầu óc
minh mẫn và tầm nhìn nhạy bén hơn, đồng thời tăng thêm trí tuệ.
▪ Thông thường, các loại dầu thực vật như dầu ô liu, dầu hạt cải, dầu
ngô, dầu sen đều có thể dùng để cúng chư Phật, Bồ Tát.
▪ Tuy nhiên, không được dùng dầu mè, dầu lạc để thắp dầu trong
đèn dầu, dầu có mùi không tinh khiết, nếu thơm quá sẽ lấn át mùi
đàn hương nên không thể dùng để cúng cho Bồ Tát. Dầu đậu nành
quá nồng, không dễ bắt lửa nên không thích hợp lắm.
▪ Dâng cả chai dầu (bỏ bao bì nhãn hiệu), cúng trước chư Phật và
Bồ Tát được coi là cúng dường dầu .
▪ Nhưng cách tốt nhất là thắp một ngọn đèn dầu, lấy dầu chêm vào
trong bình chứa dầu của đèn dầu, phải thường xuyên chêm thêm
dầu vào, chẳng hạn mỗi ngày thêm một ít dầu, làm vậy giống như
việc thay trái cây tươi và nước.
▪ Những cách cúng dầu phía trên dều phải lưu ý, không được dùng
dầu đã cúng dường chư Phật, Bồ Tát để nấu các món ăn mặn.
Chúng ta có thể ăn trái cây và nước cúng dường chư Phật và Bồ
Tát. Nhưng chúng ta không uống dầu trực tiếp mà phải nấu chín,
có thể dùng dầu cúng dường Bồ Tát để nấu món chay.
▪ Khi cúng dầu ở nơi công cộng, chẳng hạn như ở Quán Âm Đường
ở Đài Đông Phương, bạn có thể mang theo chai dầu của riêng
mình để đổ dầu vào đèn dầu trên bàn thờ. Sau đó, lượng dầu còn
lại có thể mang về nhà và sử dụng cho các mục đích nấu ăn khác.


5. NướcĐại Bi:
▪ Nước cúng cho Quán Thế Âm Bồ Tát là Nước Đại Bi đã được Bồ
Tát gia trì qua rồi, người bình thường chúng ta không thể dựa vào
niệm Kinh mà gia trì Nước Đại Bi được.
▪ Có thể cúng nước nóng, nước lạnh, nước khoáng, nước tinh khiết
và các loại nước uống không màu, không vị khác, nhưng không
được trực tiếp dùng nước máy hoặc nước chưa qua xử lý.
▪ Cốc nước cúng để đựng nước Đại Bi phải là cốc mới hoàn toàn, có
thể dùng cốc thủy tinh hoặc sứ, có nắp hoặc không có nắp đều
được, tốt nhất là dùng loại có nắp để tránh bụi bẩn và côn trùng rơi
vào; tốt nhất nên dùng cốc màu trắng trơn. Không được dùng cốc
có in những Kinh văn như "Chú Đại Bi" hay "Tâm Kinh" hoặc bất kỳ
loại Kinh văn nào, cũng không được dùng loại có hình Bồ Tát hay
thánh danh của chư Phật, Bồ Tát, và không được dùng loại có hình
thù động vật.
▪ Thông thường, bao nhiêu vị Bồ Tát thì dùng bấy nhiêu cốc nước,
cũng có thể dùng nhiều cốc nước cho một vị Bồ Tát, nhưng số
lượng cốc nước không được ít hơn số tượng Bồ Tát. Cốc nước
không được có kích thước quá lớn và không thể sử dụng chai
nước khoáng. Sẽ là bất kính nếu dùng chai nước khoáng thay vì
dùng cốc.
▪ Không được uống Nước Đại Bi trực tiếp từ bàn thờ mà phải rót từ
cốc cúng Bồ Tát ra 1 ly khác trước khi uống, không được dùng
miệng chạm trực tiếp vào cốc nước cúng Bồ Tát. Thông thường,
trước tiên bạn nên cung kính cầm cốc bằng cả hai tay, hướng về
phía Bồ Tát, giơ cao trên lông mày và khấn thầm: “Xin Đại Bi Quán
Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, phù hộ cho con được khỏe
mạnh.” Đồng thời, trong lòng quán tưởng bình tịnh thuỷ của Bồ Tát
từ từ đổ xuống dòng nước dọc theo đỉnh đầu, chảy khắp cơ thể
bạn. Sau đó đem nước đổ vào một trong 1 vật chứa khác và uống
Nước Đại Bi một cách cung kính. Sẽ tốt hơn nếu bạn có thể niệm 1
biến “Chú Đại Bi” trước khi uống, đồng thời úp lòng bàn tay xuống
phía trên của cốc, như vậy hiệu quả càng tốt.
▪ Nước Đại Bi sau khi cúng Bồ Tát mà cảm thấy quá lạnh thì không
nên đun trực tiếp hoặc cho vào lò vi sóng mà có thể đun nóng cách
thuỷ sau đó uống (chỉ có thể đun nóng nhẹ, không được đun sôi ).
▪ Nước cúng Phật Thích Ca Mâu Ni và Quán Thế Âm Bồ Tát có thể
uống trực tiếp mà không cần niệm Chú Đại Bi, nước cúng chư Phật
và Bồ Tát khác thông thường có thể đổ đi, nếu muốn uống thì
trước khi uống phải niệm 1 biến Chú Đại Bi rồi uống. Ngoài ra,
nước cúng cho nhiều vị Bồ Tát cũng không được trộn lẫn rồi uống
cùng nhau, mà hãy đổ vào các cốc khác nhau rồi uống.
▪ Nước cúng chư Phật, Bồ Tát không nên dùng để tưới cây.


6. Lư Hương,Thắp Nhang, Số LượngVà Thời GianĐốt Đại
Hương,v.v..
▪ Đối với bàn thờ tại gia, mỗi ngày nên thắp hương ít nhất hai lần,
một lần vào buổi sáng và một lần vào buổi tối. Thời gian dâng
hương cần được giữ cố định. thông thường là vào buổi sáng và tối
lúc 6 giờ, 8 giờ hoặc 10 giờ đều sẽ tốt hơn. Khi tụng Kinh, niệm
Ngôi Nhà Nhỏ, quý vị có thể thắp hoặc không thắp hương, nếu có
điều kiện thì có thể thắp hương liên tục.
▪ Nếu thờ nhiều vị Bồ Tát, nếu có điều kiện thì tốt nhất mỗi vị Bồ Tát
nên có một lư hương, có thể mỗi ngày thắp 1 cây nhang vào mỗi lư
hương, vào những ngày lễ lớn hoặc Lễ Phật Đản, vào ngày mùng
1, 15 Âm lịch sẽ thắp 3 nén nhang cho mỗi lư hương. Nếu như
không có điều kiện, có thể dùng 1 lư hương cho toàn bộ bàn thờ
Phật, nhưng mỗi sáng tối đều phải thắp 3 nén nhang.
▪ Vào những ngày lễ lớn như ngày mồng 1, 15, lễ Phật Đản có thể
đốt Đại Hương (đốt nhang to), chính là thắp đèn dầu Phật trước
bàn thờ Phật, thắp nhang rồi dùng lửa từ đèn Phật đốt đàn hương
(gỗ đàn hương có thể mua ở các cửa hàng Phật cụ) rồi dùng tay
phẩy tắt ngọn lửa (không được thổi bằng miệng), lúc này khói bay
ra chính là đại hương, tức là hương thơm của Bồ Tát. Có thể đốt
liên tục như vậy rồi tắt đi, tổng cộng làm ba lần, đây chính là đốt đại
hương. Sau khi đốt xong đại hương thì lễ bái, cầu nguyện và tụng
kinh. Gỗ đàn hương đã qua sử dụng có thể cắm dọc vào lư hương,
phần chưa sử dụng có thể sử dụng tiếp lần sau.


7. Làm Sao Để Bài Trí Bàn Thờ Phật Khi Chuyển Nhà
▪ Khi dọn nhà đi, nếu có bàn thờ Phật thì cần niệm tụng “Chú Đại Bi”
7 biến, “Tâm Kinh” 7 biến, “Lễ Phật Đại sám hối văn” 7 biến, khấn
cầu với Bồ Tát xin Bồ Tát từ bi tha thứ, cho con đem tượng Bồ Tát
mời về nhà mới, lập bàn thờ Phật để thờ cúng. Thắp nén nhang
cuối cùng trong căn nhà ban đầu, sau khi nhang đã cháy hết, thỉnh
tượng Bồ Tát xuống và bọc trong vải đỏ. Quan trọng nhất là khi
chuyển đến nơi ở mới, phải thờ phụng tượng Bồ Tát lại từ đầu,
thắp 3 nén hương trong mỗi lư hương rồi niệm Chú Đại Bi 7 biến,
Tâm Kinh 7 biến và thường xuyên bái lạy. “Xin Đại Từ Đại Bi Quán
Thế Âm Bò Tát đến nhà mới của con là XXX và tiếp tục phù hộ cho
chúng con là XXX, XXX con nhất định sẽ học Phật và tu tâm thật
tốt”, bài trí bàn thờ Phật xong mới dọn nhà tiếp thì tốt hơn.
▪ Tượng Bồ Tát được dọn qua nhà mới không cần phải khai quang
lại, bởi vì trước đây Bồ Tát đã nhập tượng rồi, cho nên sau khi
thỉnh Bồ Tát qua nhà mới xong, chỉ cần thắp hương là đã mới
được Bồ Tát đến rồi. Cho nên không cần phải khai quang nữa.
▪ Nếu nhà đang sửa chữa mà phải tạm trú ở nơi khác thì tốt nhất
bạn nên lập bàn thờ tại nơi ở tạm. Khi ngôi nhà mới đã sẵn sàng,
bạn có thể di chuyển bàn thờ đến đó.
8 . Làm SaoĐể Thờ Cúng Bồ Tát KhiĐi Công Tác
▪ Nếu bạn phải đi xa trong một thời gian ngắn (ví dụ như đi công tác,
v.v.), bạn có thể thay Nước Đại Bi, trái cây và hoa ngay trước khi
rời đi (để đảm bảo hoa trái không bị hư hỏng trước ngày quay về)
sau đó để bàn thờ Phật như bình thường là được, không cần phải
che đậy lại.
▪ Tốt nhất nên chụp ảnh bàn thờ Phật tại nhà khi chưa có thắp
hương, sau đó bọc ảnh vào tấm vải đỏ và mang theo bên mình.
Nếu điều kiện cho phép, bạn có thể dùng bức ảnh này để dâng
hương, nước, hoa quả tươi... giống như thờ Phật bình thường, nếu
điều kiện không cho phép, bạn có thể lấy bức ảnh này ra mỗi ngày,
thắp tâm hương rồi cất đi.
9. Làm SaoĐể Cung Thỉnh Bồ Tát Nhập Bảo Tượng
▪ Nếu đang theo Lư Đài Trưởng tu tâm tu hành tốt nhất nên thỉnh
một bức tượng hoặc chân dung của Quán Thế Âm Bồ Tát, đồng
thời chúng ta phải tôn kính tất cả các tôn giáo, chư Bồ Tát và các vị
thần linh khác. Thông thường nếu thỉnh tượng Quán Thế Âm Bồ
Tát, tốt nhất thờ phụng hình ảnh Quán Thế Âm Bồ Tát của Đài
đông Phương, nếu quý vị muốn thỉnh một bức tượng sứ Quán Thế
Âm Bồ Tát khác, có thể chọn tượng có tư thế đứng, tay cầm chiếc
bình tịnh thuỷ bằng gốm sứ có cành liễu, cố gắng không dùng
tượng có hình thú may mắn như Rồng. Tốt nhất là tượng chưa
được khai quang, hãy về nhà và tự thỉnh Bồ Tát nhập vào bảo
tượng (tất nhiên nên nhờ đài trưởng hoặc các vị cao tăng khác
khai quang sẽ tốt hơn).
▪ Nếu bạn tự chọn một bức tượng Quán Âm Bồ Tát, bạn có thể đến
cửa hàng dụng cụ Phật giáo và xem một số vị Bồ Tát mà bạn định
thỉnh về, nếu bạn cảm thấy có vị Bồ Tát nào đang mỉm cười với
bạn hoặc bạn đặc biệt thích, hãy mời vị Bồ Tát đó; cũng có thể in
hình Quán Thế Âm Bồ Tát của Quán Âm Đường ở Đài đông
Phương, đóng khung để thờ cúng.
▪ Thông thường, người không có tu vi cao thì không có khả năng
khai quang tượng Bồ Tát, nhưng có thể thỉnh vị Quán Thế Âm Bồ
Tát phù hộ cho chúng ta nhập vào bảo tượng. Bạn có thể chọn
những ngày cát tường như mùng 1 và 15; những thời điểm tốt như
6 giờ, 8 giờ, 10 giờ sáng (nếu thực sự không cúng được vào buổi
sáng, bạn cũng có thể chọn cúng vào buổi chiều 4 giờ), chuẩn bị
bàn cúng, địa điểm cúng, sau khi thỉnh Bồ Tát lên bàn thờ, cúng
nước, hoa quả, dầu rồi thắp hương, tốt nhất là ba cây nhang, hai
tay chắp lại nắm chặt nhang và đưa qua đầu, hướng mặt về phía
Bồ Tát và lạy ba lần, cắm hương vào lư hương trước mặt Bồ Tát
và khấn nguyện: “Xin Nam Mô Đại Từ Bi Đại Bi cứu khổ cứu nạn
quảng đại linh cảm Quán thế Âm Bồ Tát hiển linh, tiến nhập vào
trong bảo tượng mà con tên XXX thờ phụng”. Sau đó niệm Chú Đại
Bi 7 biến và Tâm Kinh 7 biến, sau đó lạy ba lần, càng tụng nhiều
“Tâm Kinh” và “Chú Đại Bi” thì hiệu quả càng tốt.
▪ Trước khi niệm Kinh, bạn có thể nói vài lời với Bồ Tát, chẳng hạn
như cầu xin Bồ Tát phù hộ cho gia đình bạn bình an, v.v., hoặc
phát nguyện với Bồ Tát rằng từ nay về sau bạn sẽ lễ bái với Bồ Tát
1 lần vào buổi sáng và buổi tối mỗi ngày. Trong quá trình niệm Kinh
phải nhớ thắp nhang liên tục.
▪ Sau khi đã cúng Bồ Tát xong, đừng tùy tiện sờ vào, thông thường
không cần cọ rửa, nếu thật sự có nhiều bụi bặm, vào buổi sáng có
thể dùng khăn ẩm mới lau nhẹ và phải niệm 1 biến Tâm Kinh. Nếu
bắt buộc phải thay đổi vị trí, trước tiên phải thắp hương và nói với
Bồ Tát thay đổi vị trí, niệm Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Đại
Phật Đại Sám Hối Văn 7 biến, sau đó chờ đến nhang cháy hết rồi
mới dịch chuyển.


10.Thắp Tâm Hương
▪ Nếu tạm thời quý vị không có điều kiện lập bàn thờ trong nhà hoặc
khi bạn phải đi công tác, hay du lịch, bạn có thể thắp Tâm Hương.
▪ Phương pháp: Trong tâm hãy quán tưởng đến những điều sau:
hình ảnh của Đức Phật hay Bồ Tát mà quý vị đã cúng bái hoặc
hình ảnh Bồ Tát mà quý vị yêu thích đang ở trước mặt bạn, thắp
một ngọn đèn dầu, lấy hương và thắp lên, 2 tay chắp hương ở
giữa trán, cắm nhang vào lư hương, quỳ xuống và đồng thời khấn
nguyện trong lòng. Thắp tâm hương chỉ chắp 2 tay lại rồi quán
tưởng đến Bồ Tát là được, không làm bất cứ hành động nào khác
như quỳ lạy, v.v..
Xin lưu ý: Chỉ được dâng tâm hương khi mà tại nhà đã thờ Phật,
Bồ Tát thời gian dài. Ngược lại, những hình ảnh chư Phật, Bồ Tát
trên màn hình máy tính, hình ảnh chư Phật, Bồ Tát trong kinh sách
hoặc những hình ảnh tương tự khác, vì không được thờ phụng và
không được khai quang nên không có trường khí của Bồ Tát. Thắp
hương cho những thứ này cũng tương đương với việc thắp nhang
cho trời đất và các vị thần linh hoặc các vong linh qua đường đều
có, đều có thể bị lấy đi, sẽ rất nguy hiểm và có thể gây ra những
rắc rối không đáng có.

11.Điều KiệnTrong Nhà Có Giới Hạn Làm Sao Để Bài Trí Bàn
Thờ Phật
▪ Nếu điều kiện sống của quý vị thực sự có hạn và không thể tránh
khỏi những nơi có trường khí không tốt như phòng vợ chồng, nhà
bếp, v.v., hoặc trong gia đình có người tạm thời không tin Phật thì
bạn có thể mua một chiếc tủ mới có cửa gỗ và thờ tượng Bồ Tát
bên trong tủ.
▪ Trong tủ không được đặt những vật dụng khác, chỉ nên đặt những
Phật cụ, Kinh sách, v.v. và không nên đặt bất cứ thứ gì phía trên
tượng Bồ Tát.
▪ Có thể mở cửa tủ khi thắp nhang cho Bồ Tát. Đóng cửa tủ lại khi
nhang đã cháy xong.
12.Các Bước Cung Thỉnhvà BàiVị BànThờ Phật
(1) Đem đồ cúng đã chuẩn bị sẵn và dâng lễ bằng 2 tay lên bàn
thờ Phật
▪ A Tượng Bồ Tát (đối mặt với bàn thờ Phật sắp xếp như sau: các
con số là thứ tự bái lạy và thỉnh mời lên bàn thờ Phật)
⑤Thái Tuế Bồ Tát ③ Nam Kinh Bồ Tát ②Quán Thế Âm Bồ Tát ①
Thích Ca Mâu Ni Phật ⑥Quan Đế Bồ Tát (Quan Bình Bồ Tát , Quan Đế Bồ Tát , Châu
Xương Bồ Tát )


Cung thỉnh Bồ Tát :
① Thắp đèn dầu lên. Nếu bạn có đèn hoa sen điện, hãy bật chúng lên
trước khi thắp đèn dầu.
②Thắp nhang (dùng đèn dầu để đốt nhang, mỗi lư hương có thể dùng
3 cây nhang. Nhang phải được dựng thẳng, giơ cao qua trán và lạy 3
lần. Có thể đồng thời cắm nhiều cây nhang vào lư hương không cần
chia ra cắm. Đầu hương không được chỉa vào Bồ Tát).
③ Thắp Đại Hương (que gỗ đàn hương) 3 lần. Đầu tiên thắp đèn dầu
và nhang, sau đó dùng đèn dầu đốt gỗ đàn hương. Dập lửa cháy trên
thanh gỗ đàn hương (không được thổi bằng miệng) khói bay ra được
coi là Đại Hương, chính là hương thơm của Bồ Tát. Lặp lại 3 lần.
[Để thắp đại hương, quý vị cần ở trước bàn thờ Phật thắp đèn dầu
Phật, thắp nhang, sau đó dùng lửa của đèn Phật đốt gỗ đàn hương,
sau đó dập tắt lửa (không được thổi bằng miệng), khói bay ra là đại
hương, là hương thơm của Bồ Tát, có thể làm lại 3 lần. 】
* Nếu đại hương là gỗ đàn hương thì thắp một nén hương gỗ đàn
hương lớn trước lư hương Phật, đầu tiên ở lư hương Phật tạo hương
khói ba lần, sau đó ở lư hương Quán Thế Âm Bồ Tát tạo hương khói 3
lần, cuối cùng cho gỗ đàn hương đã tắt cắm dựng thẳng vào trong lư
hương Phật (lần sau có thể tiếp tục sử dụng).
* Nếu đại hương là loại nhang đàn hương (làm bằng bột gỗ đàn
hương ép, có thể cháy liên tục), quý vị có thể thắp một nén đại hương
trong lư hương Phật, cắm vào lư hương Phật, rồi lại thắp một cây đại
hương cắm vào trong lư hương của Quán Thế Âm Bồ Tát (không cần
tạo nhiều khói chỉ cần để cháy tự nhiên).
④ QuỳtrướcBồTát
⑤ Cung thỉnh (mỗi vị Bồ Tát niệm tên 3 lần): Nam Mô Thích Ca Mâu
Ni Phật, Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh
Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát, Nam Mô Nam Kinh Bồ Tát,
Nam Mô Thái Tuế Bồ Tát, Nam Mô Quan Đế Bồ Tát, Nam Mô Châu
Xương Bồ Tát, Nam Quan Bình Bồ Tát ... (Mỗi vị Bồ Tát quý vị thờ
phụng niệm tên 3 lần)
⑥“Xin Đại Từ Bi Quán Thế Âm Bồ Tát mời Nam Mô Thích Ca Mâu Ni
Phật tiến nhập vào bảo tượng mà con là XXX đang thờ phụng”, rồi
niệm thánh danh “Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật” 108 biến.
▪ “Cung thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát tiến nhập vào bảo tượng mà con
tên là XXX đang thờ phụng” và niệm Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7
biến.
▪ “Xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát mời Nam Kinh Bồ Tát tiến
nhập vào bảo tượng Bồ Tát do con là XXX thờ phụng”. Niệm tụng
thánh hiệu Nam Kinh Bồ Tát 108 biến.
▪ “Xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát mời Thái Tuế Bồ Tát tiến
nhập vào bảo tượng Bồ Tát do con là XXX thờ phụng”. Niệm tụng
thánh hiệu Thái Tuế Bồ Tát 108 biến, 21 biến Tiêu tai cát tường
thần chú.
▪ “Xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát mời Quan Đế Bồ Tát, Châu
Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát tiến nhập vào bảo tượng Bồ Tát
do con là XXX thờ phụng”. Niệm tụng thánh hiệu Bồ Tát 108 biến.
[Lưu ý: Nếu là tượng Bồ Tát do Đài trưởng khai quang thì có thể
trực tiếp lễ bái mà không nhất thiết phải niệm kinh như vậy, có thể
sau khi đồng loạt mời các vị Bồ Tát nhập vào bảo tượng Bồ Tát,
niệm tổng cộng Chú Đại Bi 7 biến và Tâm Kinh 7 biến].
⑦Quỳ xuống bái lạy mỗi vị Bồ Tát 3 lần
(3) Sau đó, dựa vào tình hình bản thân để phát nguyện và khấn
xin:
① Phát nguyện: không sát sanh, ăn chay, sáng tối thắp nhang, cứu
người, in Kinh sách, ghi đĩa CD (dựa vào nguyện lực và điều kiện của
bản thân để phát nguyện. Mỗi người có cảnh giới khác nhau phải
lượng sức mà làm. Không yêu cầu mọi người phải dựa vào nguyện lực
của ai đó để phát nguyện).
② Khấn xin: Dựa vào tình hình của bản thân để nói ra lời khấn xin
hợp lý, ví dụ được mạnh khoẻ, sự nghiệp thuận lợi, gia đình hoà hợp,
v.v..
(4) Bái lạy cảm ơn
Sau cùng bái lạy cho mỗi vị Bồ Tát 3 lạy để bày tỏ lòng biết ơn
①Cảm ơn Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật, cảm ơn Nam Mô Đại Từ
Đại Bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma
Ha Tát.
②Cảm ơn Nam mô Nam Kinh Bồ Tát, cảm ơn Nam Mô Thái Tuế Bồ
Tát, cảm ơn Nam Mô Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Quan
Bình Bồ Tát … (tên của các vị Bồ Tát mà quý vị thờ phụng).
③ Cảm ơn Chư Phật Bồ Tát và Long Thiên Hộ pháp.

6. THĂNG VĂN ĐỔI TÊN
Tên tượng trưng cho linh hồn của con người, một khi tên được gọi, linh
hồn sẽ đi theo tên gọi đó. Tên gọi đầu tiên của một người được ghi vào
sổ hộ khẩu khi sinh ra cùng lúc cũng được Thiên Địa ghi chép lại; nếu
như đã đổi tên và sử dụng trong nhiều năm về cơ bản đã có tính linh
động, có thể dùng để niệm kinh và Ngôi nhà nhỏ, nhưng sẽ an toàn
hơn nếu thực hiện một bản thăng văn).
Thăng văn là để cập nhật họ tên cho các Chư Thiên Bồ Tát, Quỷ Thần
Thiên Địa và các quan chức phụ trách họ tên trên trời dưới đất.
* Ở cột bên trái blog của Lư đài trưởng có mẫu thăng văn, quý vị có
thể tải xuống. Sau khi in mẫu thăng văn trên giấy màu vàng, chọn
“thiện nam/ tín nữ” và gạch bỏ chỗ không chọn bằng bút đen (là nam
thì gạch bỏ chữ tín nữ, giữ lại thiện nam).
* Sau đó điền họ tên gốc của bản thân, tên hiện tại và ký tên chỗ lạc
khoản. Tên đầu tiên ở trên giấy thăng văn từ trên xuống dưới là tên
gốc, tên thứ hai là tên đã thay đổi, tên thứ ba giống với tên thứ hai.
Nếu người nhà đốt thăng văn giùm quý vị, thì chữ ký sẽ là tên mới của
người đã đổi tên chứ không phải tên của người đã đốt thay cho mình.
* Ngày tháng năm sinh là ngày tháng năm sinh dương lịch của người
đổi tên.
* Địa chỉ là địa chỉ của nơi đốt thăng văn (chẳng hạn như Bắc Kinh,
Trung Quốc hoặc Sydney, Úc). Ngày ký tên là ngày đốt thăng văn.
* Thời điểm đốt thăng văn tốt nhất là vào ngày trời nắng, lúc 8h, 10h
sáng và 4h chiều.
* Cũng có thể viết tay trên giấy màu vàng theo mẫu trên blog của Đài
trưởng.
* Nếu trong nhà có bàn thờ Phật, phải thắp nhang, đèn dầu; trước bàn
thờ Phật niệm một biến nội dung thăng văn (có thể quỳ xuống), sau đó
niệm Chú Đại Bi bảy biến và Tâm Kinh bảy biến rồi đốt thăng văn. (đốt
từ trên xuống dưới)
Nếu ở nhà không có bàn thờ Phật, muốn đi chùa để thăng văn, trước
tiên phải lạy 1 lạy trước mỗi vị Phật và Bồ Tát, sau đó trong Quán Âm
Đường niệm 1 biến thăng văn : “Con làXXX hôm nay đến miếuXXX
để thỉnh an với tất cả chư Phật và Bồ Tát khấnxin Đại Từ Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát kiểm chứng cho tên nguyên thủy của con làXXX, bây giờ
đổi tên thành YYY, cầuxin các chư Phật và Bồ Tát trong miếulàm
chứng cho con”. Sau đó niệm Chú Đại Bi bảy biến và Tâm Kinh bảy
biến. Sau cùng có thể lấy thăng văn đốt cháy trong lò đốt (đốt từ trên
xuống dưới).
* Thông thường làm thăng văn 1 lần là được, nếu bạn cảm thấy việc
thăng văn không thành công, bạn có thể làm lại.
* Tốt nhất là bản thân tự làm thăng văn, nếu cảm thấy bất tiện vì bản
thân còn quá trẻ, bạn có thể nhờ người nhà hoặc trưởng bối thay mặt
làm thăng văn đổi tên.
* Người đã mất không cần làm thăng văn đổi tên. Có thể trực tiếp sử
dụng tên mà người quá cố đã dùng trước khi qua đời.
* Nếu đã sử dụng nhiều tên, có thể lấy tên được sử dụng lâu nhất làm
tên gốc (thông thường nếu tên của một người đã được gọi trong vài
chục năm hoặc mười mấy năm thì nó có thể đã có tính linh động) cũng
có thể lấy nhiều loại tên khác nhau đã dùng ghi hết ra ở phần tên gốc.
* Nếu không chắc chắn tên gọi gốc của bản thân, ví dụ như đứa con
được nhận nuôi, có thể dùng tên chính để thăng văn, có mẫu thăng
văn dùng tên chính ở cột bên trái của blog.
* Để biết thăng văn thành công hay không? Phải dựa vào cảm nhận
của người đổi tên, 1 người đổi tên càng nhiều càng tốt, nếu sau khi
thăng văn đổi tên , người đổi tên cảm thấy cởi mở- Tâm tư vui vẻ, tâm
trạng lập tức thay đổi, cảm thấy vận may của mình đang thay đổi, thì
tác dụng của việc đổi tên xuất hiện rồi. Nếu sau khi đổi tên mà bạn vẫn
cảm thấy như trước, thậm chí cảm thấy khó chịu, có linh cảm không tốt
thì rất có thể việc đổi tên không thành công hoặc tên bạn đổi không tốt.
2. Thứ hai, quý vị nên tụng Tâm Kinh nhiều hơn, người tụng Tâm Kinh
nhiều hơn sẽ phát triển trí tuệ và có thể phản xạ với tên mình đã đổi,
thông thường khi có người gọi tên quý vị hoặc gặp chuyện gì đó thì
liền biết đang gọi tên của bản thân.
3. Thứ ba, việc đổi tên còn tùy thuộc vào trường khí, tên đó có bị
người khác dùng không? Nếu đã có người sử dụng rồi và trường khí
rất gần thì có thể không đổi được.
4 Thứ tư, tính linh động của thăng văn đổi tên cũng rất quan trọng, ví
dụ như nếu một người đã đổi tên hơn mười năm nhưng chưa bao giờ
làm thăng văn thì cái tên này gọi hơn mười năm nay sẽ có tính linh
động nhất định. Nhưng ở Thiên giới Địa phủ đều không có cái tên này,
bản thân người này linh hồn đã dễ dàng tách ra, cho nên một khi đã
thăng văn đổi tên thì nhất định phải gọi tên thường xuyên, gọi tên đầy
đủ. Thông thường, sau khi thăng văn phải dùng tên đó nhiều hơn, 3
tháng đến 100 ngày thì tính linh động mới xuất hiện.
5. Thứ năm, có thể thấy nó có tác dụng không sau khi bạn niệm Ngôi
nhà nhỏ cho người cần Kinh theo tên của mình và đốt đi.Ví dụ, nếu
các vấn đề về thể chất hoặc tinh thần không tốt, gặp ác mộng, sau khi
sử dụng một tên mới để đốt Ngôi nhà nhỏ có cải thiện. Về cơ bản,
thăng văn như vậy được coi là có hiệu quả.
* Sau khi thăng văn, mỗi ngày trước khi niệm Kinh ở trước mặt Bồ Tát
nói ra tên mới của mình, sẽ có giúp tên mới có hiệu lực.
* Tốt nhất nên làm thăng văn vào ngày mồng một hoặc ngày rằm âm
lịch vì đây là ngày tốt lành. Thời điểm tốt nhất để thăng văn là tám giờ
sáng, đây là thời điểm tốt lành.
* Nếu việc thăng văn đổi tên không thành công, có thể thực hiện nhiều
lần cho đến khi thành công.
* Thông thường, sau khi thăng văn, có thể dùng tên mới để điền vào
ngôi nhà nhỏ. Nếu tạm thời không chắc chắn có thành công hay
không, có thể viết chỗ Kính tặng cho "người cần Kinh XXX (YYY)" ,
trong đó XXX là tên mới và YYY là tên cũ. Tuy nhiên, cách viết này chỉ
có thể sử dụng tạm thời để chuyển tiếp và không thể sử dụng lâu dài.
* Cho dù lần đầu tiên thăng văn không thành công nhưng dùng tên
mới để niệm ngôi nhà nhỏ thì những ngôi nhà nhỏ này vẫn có giá trị
sau khi thăng văn thành công.

7. THĂNGVĂN KHUYÊNĐẠO
Vợ chồng cùng tu khiến cho cả gia đình đều biết niệm Kinh học Phật
đều là công đức vô cùng to lớn, nếu như chúng ta đã bắt đầu tu rồi,
có thể từ từ dẫn dắt người nhà cùng nhập môn. Có thể cho các thành
viên trong gia đình xem một số sách vở của Lư Đài Trưởng và nghe
các chương trình thu âm lại, có thể nói với họ rằng: “Những quyển
sách và chương trình này rất thú vị, chúng ta cùng nhau nghiên cứu
nhé”. Nếu người nhà bạn không quan tâm thì cũng đừng ép buộc họ,
phải tuỳ duyên.
Có thể niệm trên 7 biến Tâm Kinh mỗi ngày tặng cho người nhà,
khấn xin: “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan ThếÂm Bồ Tátphù
hộ cho XXX (tên thành viên trong gia đình của bạn), giúp đỡ cho họ
(thành viên trong gia đình) mở mang trí tuệ, tin Phật niệm Kinh”. Có
thể niệm liên tục như vậy.
Nếu như mỗi ngày vì người nhà niệm 7 biến Tâm Kinh đã hơn 1
tháng (tốt nhất không nên nói cho người nhà biết, để tránh cho người
nhà cảm thấy phản cảm, bị tác dụng ngược tạo thêm khẩu nghiệp),
người nhà nếu vẫn chưa tin, có thể khấn xin trước mặt Quán Thế Âm
Bồ Tát.
Tải xuống Thăng văn khuyên đạo từ blog của Đài Trường ở cột bên
trái, dùng giấy A4 màu vàng để in (Lưu ý: Không đốt giấy Thăng văn
khuyên đạo).
Dùng bút đen ghi họ tên, ngày sinh của các thành viên trong gia đình
(theo Dương Lịch) và họ tên đầy đủ của quý vị.
1. Hàng ngày vào ban ngày (thời gian tốt nhất là 6 giờ, 8 giờ, 4 giờ
chiều và 10 giờ tối, nhưng tốt nhất không nên làm vào ban đêm),
thắp đèn dầu và dâng hương tại bàn thờ Phật trong nhà.
2. Sau đó đọc thăng văn khuyên đạo 1 biến rồi đặt lên bàn thờ Phật.
Nếu bàn thờ Phật nhà bạn nhỏ, bạn có thể đặt thăng văn bên dưới
lư hương.
3. Khấu đầu lạy Phật
4. Sau đó niệm Tâm Kinh, thông thường 7 biến trở lên.
5. Khi đã niệm Kinh xong hoặc lúc nhang cháy hết, tốt nhất nên bọc
Thăng văn lại và cất đi. Thăng văn khuyên đạo không được để lâu
trên bàn thờ Phật, vì có thể khiến người được khuyên đạo trở nên
nóng nảy, hồn phách không đủ.
Thăng văn khuyên đạo có thể làm lặp lại mỗi ngày 1 lần.
Làm thăng văn khuyên đạo trong vòng 1 tháng phải ngưng lại,
ngưng 1 tuần, nếu không cứ liên tục xin như vậy sẽ khiến cho
công đức của bản thân tặng cho đối phương rồi. Trong lúc
ngưng 1 tuần, Tâm Kinh vẫn có thể tiếp tục niệm tụng.
Đây là một nghi lễ Phật giáo hết sức phải thận trọng, tốt nhất
nên thực hiện sau khi bạn đã tụng Tâm Kinh 7 biến mỗi ngày
cho người nhà trong một thời gian dài (thường là hơn một
tháng). Tốt nhất là không nên thông báo cho những người có
liên quan trong gia đình, để tránh cho họ cảm thấy khó phản
cảm, dễ tạo khẩu nghiệp.
Sau khi thăng văn khuyên đạo thành công, giấy thăng văn có
thể để lại 1 đến 2 tháng, sau đó có thể bỏ vô 1 cái phong bì rồi
xử lý. Lưuý: Không được đốt thăng văn khuyên đạo.


1. TRÌNH TỰ PHÁT NGUYỆN 許願的程序
Chắp tay nhìn lên trời và quán t ư ởng ch ư vị Bồ Tát (N ế u nhà không có bàn thờ
của Pháp Môn Tâm Linh)
Cảm tạ nam mô đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát
Cảm tạ nam mô Nam Kinh Bồ Tát
Cảm tạ nam mô Thái Tuế Bồ Tát
Cảm tạ nam mô Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát
Phát nguyện:
Xin nam mô đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ
Tát phù hộ cho con (tên mình) thân thể khỏe mạnh, gia trì năng lượng của con, để
con có thể cố gắng học Phật, tu tâm , niệm kinh, tu hành .
Con (tên mình) xin phát nguyện với nam mô đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng
đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát :
(Có thể phát nguyện trọn đời không sát sinh, tr ư ờng chay, thắp nhang sáng tối, độ
ng ư ời, in sách Kinh, máy niệm Phật…Căn cứ vào nguyện lực của mình, đi ề u
kiện của mình mà phát nguyện, mỗi ng ư ời cảnh giới khác nhau , cần cân nhắc
liệu sức mà làm. Không nên yêu cầu tất cả mọi ng ư ời nhất định phải đối chi ế u
theo nguyện lực nào để phát nguyện)
Sau khi phát nguyện có thể cầu xin:
Ví dụ: thân thể khỏe mạnh, sự nghiệp thuận lợi, gia đình hoà hợp …Nhiều nhất
cầu xin 2-3 vụ việc, không nên cầu xin qua loa là toàn gia đình thân thể khỏe
mạnh, phải nói cụ thể về phương diện nào của mình hoặc vụ việc nào của mình,
thông thường nguyện lực càng lớn,
thì cầu xin càng linh ứng .
Cảm tạ nam mô đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát
Cảm tạ nam mô Nam Kinh Bồ Tát
Cảm tạ nam mô Thái Tuế Bồ Tát
Cảm tạ nam mô Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát (7 lạy)









2. NGHI THỨC PHÓNG SINH 放生儀式
˙Nếu phóng sinh cho mình thì bỏ qua phần này, nếu dùng tiền của mình phóng
sinh cho người khác thì khấn như sau :
Xin Bồ Tát từ bi tha thứ , con (tên mình) tự đem tiền của con cho (tên đối phương)
, số tiền này tính thành tiền của (tên đối phương)
Lưu ý ：Nhà không có bàn thờ của Pháp Môn Tâm Linh thì (chắp tay) th ắp tâm
hương tại nhà và khấn với Bồ Tát trước.
1. Cảm tạ Bồ Tát (Nhìn lên trời và khấn)
Cảm tạ nam mô đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (Ma Ha Tát) (3 lần)
2. Cầu xin:
2-1. Phóng sinh cho mình:
Nam mô đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát, con (tên mình) hôm nay phóng sinh
(số l ư ợng) con cá. Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con tiêu tai
, kéo dài tuổi thọ(hoặc tiêu tai giải nạn , bệnh gì đó trên c ơ thể nhanh khỏi, t ươ ng
ứng với lời cầu nguyện) . Con nhất định sẽ làm thêm nhiều công đức !
2-2. Phóng sinh cho người khác:
Nam mô đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát, (tên đối ph ươ ng) hôm nay phóng
sinh (số l ư ợng) con cá. Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ (tên đối
phương) tiêu tai giải nạn (hoặc kéo dài tuổi thọ, bệnh gì đó trên c ơ thể nhanh khỏi,
t ươ ng ứng với lời cầu nguyện)
Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con (tên mình) , hôm nay con
trợ giúp (tên đối
ph ươ ng) phóng sinh, xin Bồ Tát phù hộ nghiệp nợ của (tên đối ph ươ ng) đừng để
con gánh , hy vọng (tên đối ph ươ ng) phóng sinh có thể tiêu tai nghiệp chướng
của (tên đối phương)
3. Nghi thức niệm kinh :
[Tịnh khẩu nghiệp chân ngôn] 3 biến
[Chú đại bi] 1 biến
[Tâm kinh] 1 biến
[Thất Phật diệt tội chân ngôn] 7 biến
[Bổ khuyết chân ngôn] 3 biến
Đồng tu không biết niệm kinh có thể niệm danh hiệu Bồ Tát " Nam mô đại từ đại
bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát"
Đồng tu chưa thuộc được kinh cũng có thể cầm sách kinh đến hiện trường phóng
sinh niệm kinh.
˙Khi niệm kinh nhớ rằng không được nhìn xuống nước niệm, dễ gặp phiền phức,
tốt nhất nhìn lên trời niệm, có tình trạng không tiện niệm kinh tại hiện tr ư ờng thì
cũng có thể niệm kinh nghi thức trước khi phóng sinh.

4. Phóng sinh :
Sau khi cầu xin niệm kinh xong , thả cá xuống nước , vừa thả cá vừa lặp đi lặp lại
lời cầu xin của mình.
Tránh tình trạng cá bị thiếu nước dẫn đến cá chết , có thể phóng sinh xong sau đó
cầu xin và niệm kinh nghi thức.
Nếu như phóng sinh cá bị chết, thì mỗi con cá niệm 7 biến [Chú vãng sinh], đồng
thời có thể kết hợp niệm cùng số biến [Chú giải kết] hóa giải ác duyên.

5. Cảm tạ:
Cảm tạ nam mô đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (Ma Ha Tát) phù hộ (3 lần)
Cảm tạ Long Thiên Hộ Pháp Bồ Tát phù hộ (3 lần)

Ngôi Nhà Nhỏ là gì?
Là tổ hợp Kinh Văn Kinh đi ển của Phật giáo, bao gồm 27 biến Chú Đại Bi, 49 biến
Tâm Kinh, 84 biến Chú vãng sanh và 87 biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn. Thông
qua Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ cho oan gia trái chủ mà mình đã mắc nợ từ vô lượng
kiếp trư ớc hoặc kiếp này b ằng cách niệm Kinh, giúp cho mối quan hệ trong cuộc
sống, gia đình, học tập, làm vi ệc được cải thiện. Hoá giải các tai nạn, bệnh tật và
điều xui rủi sẽ gặp phải.
Niệm tổ hợp Kinh Văn Ngôi Nhà Nh ỏ giúp siêu độ vong linh trên người chúng ta hoặc
người thân. Tự bản thân có thể cứu lấy mình mà không c ần tốn thời gian và tiền bạc
để nhờ vả người khác.

Người Cần Kinh là gì ?
Người Cần Kinh là tên gọi chung cho Oan Gia Trái Chủ của chúng ta. Là những
người có Oán Kết với chúng ta từ vô thỉ kiếp cho đ ến nay . Do chúng ta không biết họ
là những ai và tên họ là gì ? Vì vậy đư ợc gọi chung là Người Cần Kinh .

Tại sao niệm Ngôi Nhà Nhỏ có thể siêu độ Vong Linh ?
Hôm nay Sư phụ dạy m ọi người niệm Ngôi Nhà Nhỏ, trên thực tế cũng là vận dụng
Pháp Môn của Quán Thế Âm Bồ Tát, thử nghĩ xem, chúng ta có năng lượng gì có thể
cầu siêu để người nhà của mình được lên cõi trời? Chúng ta là người bình thường,
chúng ta có được năng lượng gì để cầu siêu vong linh? Chỉ là mượn sức mạnh của
Phật, mới tự giúp bản thân được siêu độ.
Vì vậy, t ừ xưa đến nay rất nhiều người qua đời rồi, chỉ có thể thỉnh cầu người xuất
gia trợ giúp siêu độ, bởi vì chúng ta thực sự không có năng lực này. Nhưng bây giờ
tại sao chúng ta lại có năng lực để cầu siêu, không những vậy m ọi người đều có thể tự
cầu siêu?
Vì đây là nguyện lực của Quán Thế Âm Bồ Tát, vì Quán Thế Âm Bồ Tát là hữu cầu tất
ứng, và vì có được Ngôi Nhà Nhỏ, ta có thể dùng Ngôi Nhà Nhỏ mượn Phật lực của
Quán Thế Âm B ồ Tát để siêu độ người quá cố. Trên thực tế, chúng ta vẫn đang dùng
Phật lực và pháp lực của Quán Thế Âm Bồ Tát để làm việc nhân gian của mình.
Trích: Tiết mục phát thanh Bạch thoại Phật pháp – Thực sự hiểu ý nghĩa của việc sống trên đời


*CHÚ Ý QUAN TRỌNG : Để có thể thực hành niệm Ngôi Nhà Nhỏ được linh ứng
1.bắt buộc Quý Phật Hữu phải học niệm Kinh Bài Tập hàng ngày trong 2 tuần . Sau đó mới học niệm Ngôi Nhà
Nhỏ ( Các Sư Huynh đã và đang tu tập ni ệm kinh vẫn phải thực hành học niệm Kinh
Bài Tập c ủa Pháp Môn Tâm Linh . Vì khi học niệm Kinh Bài Tập c ủa PMTL mới có
năng lượng tốt nhất để niệm NNN)
2. Trước khi bước vào thực hành niệm Ngôi Nhà Nhỏ , trước tiên phải hoàn thành
niệm Kinh Bài Tập c ủa ngày hôm nay mới có thể trì niệm NNN.
3. Phương pháp điền vào Ngôi Nhà Nhỏ cần phải làm theo kiểu mẫu, không được tự ý
biên soạn và làm theo ý mình.
Trước khi niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ nhất định phải đặt Ngôi Nhà Nhỏ chính giữa vải
đỏ và dùng viết bi đen viết thông tin người tiếp nh ận chỗ “Kính tặng” (敬赠)(có th ể
là người cần kinh, người quá cố, thai nhi hoặc người cần kinh trong ngôi nhà...người
VIỆT viết tiếng anh).
Đồng thời chỗ “Tặng”(赠) vi ết tên người niệm tụng kinh văn.
Ngày, tháng, năm vui lòng điền sau khi hoàn thành Ngôi Nhà Nhỏ.
Nếu trước khi niệm kinh đã "ăn mặn" qua nên súc miệng sạch sẽ và niệm 7 biến
“Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn”

CÁC BƯỚC THỰC HÀNH NHƯ SAU :
BƯỚC 1 : Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà
Nhỏ cho người cần kinh của mình và thời gian hoàn thành là bao lâu
(thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3,5,7,9,11...21...27...49...108...tuỳ khả năng
và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện số lượng Ngôi Nhà Nhỏ)
Sau khi đã phát nguyện xong
Hãy đọc lời thỉnh cầu sau đây

BƯỚC 2 : Viết Họ Tên của mình vào Tấm Ngôi Nhà Nhỏ
Chú ý : Khi viết và chấm Ngôi Nhà Nhỏ thì Ngôi Nhà Nhỏ ph ải luôn luôn
đặt chính giữa tấm vải đỏ.
Hướng dẫn chi tiết cách viết Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình
( Chỉ cần thay họ tên của mình vào Nguyễn Thị A và Karmic creditor of Nguyễn Thị
A )

BƯỚC 3 : Niệm Kinh Văn Trong Ngôi Nhà Nhỏ
Chú ý : Khi đã viết xong tấm NNN , Quý Phật Hữu không được khấn hay cầu xin bất
cứ điều gì cho bản thân .
Chỉ cần Niệm Kinh theo hướng dẫn là được
Niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ theo phương pháp tốt nhất

1.Niệm 9 biến 《Chú Đại Bi》
2.Niệm thêm 3 biến 《Chú Đại Bi》sau đó niệm hết 49 biến 《Tâm Kinh》
3.Niệm tiếp tr ở lại 3 biến 《Chú Đại Bi》sau đó niệm hết 84 biến 《Vãng Sanh Chú》
4.Niệm tiếp tr ở lại 3 biến 《Chú Đại Bi》sau đó niệm hết 87 biến 《Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn》
5.Cuối cùng tiếp t ục trở lại niệm hết 9 biến 《Chú Đại Bi》còn lại.
6.Có thể tùy ý niệm tụng thứ tự của Tâm Kinh, Vãng Sanh Chú, Thất Phật Diệt Tội
Chân Ngôn
7.Sau khi niệm hoàn tất 1 tấm Ngôi Nhà Nhỏ niệm 7 biến 《Bổ Khuyết Chơn Ngôn》

Quý Phật Hữu cũng có thể lựa chọn phương pháp tụng niệm Kinh Văn theo khả năng
cũng như thời gian và hoàn cảnh bản thân cho phép . Không nhất định phải theo trình
tự như trên .

BƯỚC 4 : Chấm Ngôi Nhà Nhỏ
Chú ý quan trọng :
1.Khi chấm Ngôi Nhà Nhỏ nhất thiết phải dùng viết lông đỏ.
2.Khi chấm Ngôi Nhà Nhỏ cố gắng chấm chính giữa vòng tròn (50%-80% diện tích
vòng tròn) hiệu quả tốt nhất. Không nên đánh dấu hay tô đầy vòng tròn (Như hình
mẫu).
3.Khi chấm Ngôi Nhà Nhỏ chấm từ dưới chấm lên, hiệu quả tốt nhất.
4.Sau khi niệm và chấm xong 1 tấm Ngôi Nhà Nhỏ chỗ ngày, tháng, năm có thể viết
ngày niệm xong Ngôi Nhà Nhỏ hoặc có thể đợi đến ngày đốt nnn rồi viết vào Ngôi
Nhà Nhỏ cũng được.
5.Nhất định niệm trước chấm sau, không nên chấm trước niệm sau. Nếu không cẩn
thận lỡ chấm trước thì lập t ức bổ sung niệm bù tương ứng với số biến đã chấm vào
vòng tròn.
6.Thông thường tốt nhất chấm trước 10h tối, lót vải đỏ bảo hộ Ngôi Nhà Nhỏ, đừng
để quá 12h đêm chấm Ngôi Nhà Nhỏ, nếu không kịp ch ấm có thể để sang ngày hôm
sau chấm, nhưng đừng để quá lâu, thông thường không quá 7 ngày (Để lâu vẫn dùng
được chỉ là năng lượng bị giảm đi)
7.Thời gian đốt Ngôi Nhà Nhỏ tốt nhất vào: Sáng: 8h, 10h; Trưa: 12h ; Chiều: 2h,
4h.Thời gian khác chỉ cần vào ban ngày thời tiết tốt cũng có thể đốt tặng, thông
thường 6h sáng đến 5h chiều vào thời điểm này chỉ cần thời tiết tốt đều có thể đốt
tặng Ngôi Nhà Nhỏ.

[0]

CÁCH KHẤN BỒ TÁT ĐỂ MANG NĂNG LƯỢNG KINH VĂN ĐÃ NIỆM VÀO CHẤM ĐÒ CỦA NGÔI NHÀ NHỎ
Trước khi chấm chấm đỏ vào Ngôi Nhà Nhỏ hãy đọc lời Thỉnh cầu sau đây :
Thỉnh cầu : "Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi chứng kiến, (đệ tử, tín nữ...) (họ và tên) bây giờ chấm chấm đỏ vào Ngôi Nhà Nhỏ.
Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con (họ và tên), mang những năng lượng kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ mà con đã niệm... (lúc này, hôm nay, hôm qua...) chấm vào trong tấm Ngôi Nhà Nhỏ (tên thể loại NNN mà bạn đã niệm)

[1]

Hướng dẫn cách xử lý Ngôi Nhà Nhỏ khi viết sai hoặc chấm sai :
Sau khi đã chấm xong Ngôi Nhà Nhỏ , hãy cất và bảo quản Ngôi Nhà Nhỏ
trong phong bì đỏ hoặc bọc lại bằng vải đỏ và cất giữ ở nơi sạch sẽ , không
được để ngôi nhà nhỏ ở phòng vợ chồng , phòng tắm . Hãy liên lạc với
Phụng Sự Viên để được hướng dẫn chi tiết hơn

[2]

I. Giới Thiệu Về “Ngôi Nhà Nhỏ”
1. “Ngôi Nhà Nhỏ ” là gì?
“Ngôi Nhà Nhỏ” là một bộ tổ hợp những kinh văn kinh điển (cổ điển) của Phật giáo.
“Ngôi Nhà Nhỏ” đã được truyền lại từ thời cổ đại và bản mẫu tương tự được tìm
thấy trong “Bạch Y Đại Sỹ Thần Chú”.
Tổ hợp kinh điển Phật giáo - “Ngôi Nhà Nhỏ”, chỉ là tên gọi của một tổ hợp kinh
điển của Phật giáo dùng để siêu độ (cầu siêu) oan gia trái chủ. Được dùng bút đỏ
chấm vào mỗi một biến (một lần) kinh đã được trì niệm trong một vòng tròn. Những
chấm màu đỏ này được chấm đầy trên tấm giấy vàng, cảm giác nhìn như hình dáng
một ngôi nhà nhỏ, vì vậy Lư Đài trưởng (Thầy Lư) đã đặt tên cho nghi lễ này là
“Ngôi Nhà Nhỏ”.
Bốn sự kết hợp của: “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh” (Bát Nhã Tâm Kinh), “Chú Vãng
Sinh” và “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”, tất cả đều xuất phát từ kinh Phật mà
không hề có sự bịa đặt giả tạo nào hết. Và trên “Ngôi Nhà Nhỏ” không có nội dung
kinh chú, chỉ ghi lại những kinh chú đã được trì niệm và được lưu lại bằng cách
chấm đỏ sau khi trì niệm kinh, vì vậy không có chuyện hiểu lầm rằng đốt “Ngôi Nhà
Nhỏ” là đốt kinh sách, trong các chương trình giảng pháp của mình, Lư Đài trưởng
cũng đã trịnh trọng nhắc nhở rằng tất cả các kinh văn đều không được đốt.
Phương pháp đánh dấu kinh bằng chấm đỏ trên giấy vàng rồi đốt tặng đã có từ lâu
đời và được nhiều pháp môn sử dụng. Phương pháp này không phải bịa đặt tự tạo.
Người học Phật pháp đều biết trong sách “Bạch Y Đại Sỹ Thần Chú” cũng có giống
hệt “Ngôi Nhà Nhỏ”. “Bạch Y Đại Sỹ Thần Chú” tồn tại trong một thời gian dài và
thường được nhìn thấy trong các ngôi chùa lớn, nơi lưu hành kinh Phật.

[4]

Nghi thức trì tụng của “Bạch Y Đại Sỹ Thần Chú” là: “Mỗi lần trì tụng 50 lần một
bài chú, dùng bút đỏ sạch chấm đỏ một vòng tròn, mỗi trang có 240 vòng tròn, tổng
cộng 12.000 lần. Sau khi trì tụng xong một trang, một điều nguyện được hoàn thành,
sau khi khấn và cúng thì đem đốt, tro được gói trong giấy sạch rồi bỏ xuống dòng
nước chảy. Bên cạnh đó còn có thể bố thí in ấn kinh sách và niệm kinh trì chú, phóng
sanh làm việc thiện, hữu cầu tất ứng, linh nghiệm khác thường, có thể trì càng nhiều
đốt tặng thì càng vi diệu”.
Các bước và phương pháp tụng niệm cũng như phương pháp thiêu hủy tương tự như
phương pháp “Ngôi Nhà Nhỏ” của “Pháp Môn Tâm Linh”. Rõ ràng, sự kết hợp của
kinh điển Phật giáo “Ngôi Nhà Nhỏ” hoàn toàn phù hợp với kinh điển Phật Giáo xa
xưa.
LƯU Ý: TUY NHIÊN, HIỆN NAY ĐỐI VỚI TRO CỦA “NGÔI NHÀ NHỎ” SAU KHI
ĐỐT THÌ TIÊU HỦY THEO PHƯƠNG PHÁP CỦA THẦY LƯ HƯỚNG DẪN - KHÔNG
THẢ TRO VÀO DÒNG NƯỚC CHẢY.
Khai thị của Thầy Lư :
Hỏi: Xin Sư phụ khai thị linh cảm ban đầu về phương Pháp niệm kinh và thiết kế
“Ngôi Nhà Nhỏ”?
Đáp : Đây không phải do Sư phụ thiết kế, mà do Quán Thế Âm Bồ Tát truyền thụ.
Đầu tiên là “Chú Đại Bi” (tăng cường năng lượng) và “Tâm Kinh” (khai mở trí tuệ),
trì niệm “Chú Vãng Sanh” để giải trừ những nghiệp chướng nhỏ, và cuối cùng là
niệm “Thất Phật” (cách Thầy gọi tắt chú “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”) để tiêu
trừ tội lỗi, bốn loại kinh văn này kết hợp thì làm sao mà không linh nghiệm được,
trên trời dưới đất đều dùng được.
(Trích từ Khai thị đệ tử tập 2 bài 5: Đệ tử hỏi Sư phụ khai thị).

[5]

Con người có hai loại bệnh, một là bệnh thể xác, hai là bệnh tâm linh. Tâm linh
thông thường được gọi là “linh giới” (thế giới vô hình) và ma quỷ cũng thuộc thế
giới tâm linh. Những người dương gian trên người họ thường bị đeo bám có thể là
người thân đã khuất, những đứa con bị phá thai hay sảy thai, bạn bè thân thiết hoặc
những người mà họ đã từng xảy ra tranh chấp, mâu thuẫn, xung đột để rồi tạo thành
mối quan hệ bất đồng hoặc những vong linh trong nhà.
Vong linh theo bám ở trên thân xác người lâu ngày, thể xác người sẽ sinh ra bệnh,
tính khí nóng nảy dễ phát cáu, xui xẻo, công việc làm ăn và học hành đều không tốt.
Ở Úc một vị tu hành Phật giáo người Trung Quốc Đài trưởng Lu Jun Hong (Đài
trưởng Lư Quân Hoành), Ngài được chư Phật và Bồ tát ban cho đại thần thông. Dưới
sự hướng dẫn của Quán Thế Âm Bồ Tát, Thầy Lư đã dạy mọi người tin theo đạo
Phật, trì niệm kinh văn để siêu độ vong linh chữa bệnh về tâm linh. “Ngôi Nhà Nhỏ”
cũng được dùng để siêu độ những người thân đã khuất lên trời.
“Ngôi Nhà Nhỏ” là do Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho nhân gian chúng
ta, là một đại Pháp bảo trong thời Mạt Pháp này để siêu độ vong linh và tiêu trừ
nghiệt chướng.
“Ngôi Nhà Nhỏ” là chi phiếu có giá trị lớn trong thế giới tâm linh. Trả nợ kiếp trước
ở thế giới tâm linh là điều không thể thiếu được, dùng siêu độ người đã khuất sẽ trở
thành năng lượng. Bởi vậy, “Ngôi Nhà Nhỏ” là dùng để siêu độ người đã khuất,
thỉnh mời vong linh rời khỏi là pháp bảo tối cao để cứu chính mình và cứu người
khác, linh nghiệm vô cùng.

[8]

2. Kết cấu của “Ngôi Nhà Nhỏ ” bao gồm :
Một tờ “Ngôi Nhà Nhỏ” hay còn gọi là một tấm, một trang “Ngôi Nhà Nhỏ” có màu
vàng được in chuẩn theo thiết kế ban đầu, không được tùy ý thay đổi. Một “Ngôi
Nhà Nhỏ” bao gồm:
- “Chú Đại Bi” 27 biến,
- “Tâm kinh” 49 biến,
- “Chú Vãng Sinh” 84 biến,
- “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn” 87 biến.
“Ngôi Nhà Nhỏ” là kinh văn kinh điển (cổ điển) của Phật giáo hợp thành. Kinh văn
của “Ngôi Nhà Nhỏ” và cả kiểu dáng hình thức không được tuỳ ý sửa đổi.
3. Hiệu dụng của “Ngôi Nhà Nhỏ ”
“Ngôi Nhà Nhỏ” có thể dùng để siêu độ người đã khuất (người đã chết), hóa giải ân
oán, tiêu trừ nghiệt chướng, từ đó giúp mọi người giải trừ tai họa thay đổi số mệnh,
ở nhân gian sớm trả hết oan trái, trong tương lai lúc vãng sanh (lúc lâm chung) mới
có thể thoát khỏi lục đạo đi đến Tứ Thánh đạo và thế giới Tây Phương Cực Lạc.
Trước đây trong dân gian đốt giấy tiền vàng bạc cho người chết, ở địa phủ thì giá trị
tương đương như tiền xu (tiền xu có thể hiểu là có giá trị rất thấp), nhưng một trang
(một tấm, một tờ) “Ngôi Nhà Nhỏ” thì năng lượng vô cùng lớn, tương đương 30.000
- 50.000 đô la Úc, vì vậy dùng “Ngôi Nhà Nhỏ” cho việc siêu độ thì có hiệu quả rất
rõ rệt.
4. Các loại “Ngôi Nhà Nhỏ ”
Hiện nay, “Ngôi Nhà Nhỏ” được phân ra thành các loại như sau:

[9]

4.1 “Ngôi Nhà Nhỏ ” siêu độ người cần kinh của bản thân (những oan gia trái
chủ đến đòi nợ)
Trong cuộc đời một người có rất nhiều bệnh tật và có nhiều việc không thuận lợi,
đều bắt nguồn từ nghiệp nợ kiếp trước, cũng có thể nói là do kiếp trước đã thiếu nợ,
những ác nghiệp đã tạo ra đến đời kiếp này, đến một thời gian nhất định sẽ khiến
chúng ta nhận báo ứng, lúc này sẽ có oan gia trái chủ (vong linh) đến đòi nợ. Sau
khi dùng “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ vong linh thì rất nhiều vấn đề sẽ được hoá giải.
Trong trường hợp bản thân mình không biết vong linh (người cần kinh, oan gia trái
chủ) của mình là ai, thông thường có thể trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho oan gia trái
chủ của bản thân. Người cần kinh (oan gia trái chủ) là cách gọi tôn trọng đối với
vong linh. Địa ngục đều có luật âm (luật lệ của địa phủ), không có duyên không có
nợ thì sẽ không đến đòi được, sau khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” xuống cho oan gia trái
chủ, những oan gia trái chủ hợp pháp mới có thể được nhận.
4.2 “Ngôi Nhà Nhỏ ” siêu độ người quá cố (người đã khuất)
“Ngôi Nhà Nhỏ” có thể siêu độ những tổ tiên khuất mặt đến nơi tốt hơn. Nếu nằm
mơ, trong mơ thấy người đã khuất, thì cũng nên trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người
đã khuất, bằng không sẽ dễ gặp xui xẻo.
4. 3 “Ngôi Nhà Nhỏ ” siêu độ những đứa con bị sảy thai, phá thai
Những thai nhi đã bị phá hoặc sảy thai thì khó được đi đầu thai, sẽ bị phiêu dạt ở
nhân gian luẩn quẩn bên người nhà dẫn đến sức khỏe không tốt, con cái không nghe
lời, gia đình không hòa thuận, sự nghiệp không thuận lợi, v.v... “Ngôi Nhà Nhỏ” có
thể siêu độ thai nhi đã phá hoặc bị sảy thai, sau khi thai nhi bị phá hoặc sảy thai đã
rời khỏi thì mọi vấn đề đều được giải quyết dễ dàng.

[10]

4. 4 “Ngôi Nhà Nhỏ ” siêu độ những vong linh trong nhà
Rất nhiều người trong nhà có vong linh dẫn đến trong nhà không thuận lợi, ví dụ
như thiết bị điện trong nhà dễ bị hư (hỏng), nghẹt đường nước, người thân trong gia
đình không được khoẻ, gia đình không hòa thuận, v.v... “Ngôi Nhà Nhỏ” có thể siêu
độ vong linh trong nhà rời khỏi.
Trường hợp như cửa hàng, văn phòng làm việc, công ty, v.v... có vong linh sẽ dẫn
đến làm ăn kinh doanh không tốt, sự nghiệp không thuận lợi, v.v... cũng có thể thông
qua trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ vong linh.
4.5 “Ngôi Nhà Nhỏ ” hoá giải oán kết (nghiệp duyên) gi ữa người với người
Người nhà không hoà hợp, đồng hương láng giềng có quan hệ không tốt, oán kết
giữa các đồng nghiệp, v.v... trong trường hợp đã trì niệm “Giải Kết Chú” nhưng
không mấy hiệu quả, có thể trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết, dùng để hoá
giải oán khí của nhân gian. Thông thường phải kết hợp với “Ngôi Nhà Nhỏ” cho oan
gia trái chủ của bản thân (có nghĩa là vừa trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho oan gia trái
chủ của bản thân và vừa trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết, kết hợp trì niệm
hai loại “Ngôi Nhà Nhỏ).
4.6 “Ngôi Nhà Nhỏ ” tự tích lũy
Nếu như bản thân có đủ năng lực trì niệm rất nhiều “Ngôi Nhà Nhỏ”, trừ đi số lượng
“Ngôi Nhà Nhỏ” cần phải đốt, thì “Ngôi Nhà Nhỏ” còn dư lại có thể đem tích lũy
lại. Thông thường cần phải dùng phong bì đỏ hoặc vải đỏ, túi đỏ gói lại cất giữ.
Lưu ý:

[11]

II. Một Số Điều Lưu Ý Trước Khi Trì Niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”
1. Trì niệm kinh văn bài tập trư ớc khi trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ ”
TRƯỚC KHI NIỆM “NGÔI NHÀ NH Ỏ” CẦN NIỆM KINH BÀI TẬP 1 - 2 TUẦN THEO HƯỚNG
DẪN DƯỚI ĐÂY:
Muốn niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” của “Pháp Môn Tâm Linh” thì cần phải niệm kinh bài
tập của pháp môn trước 1 - 2 tuần, theo hướng dẫn phía dưới. Kinh văn bài tập của
“Pháp Môn Tâm Linh” bao gồm 3 kinh chú cơ bản: “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh” (Bát
Nhã Tâm Kinh), “Sám Hối”. Người mới tu cần thêm “Chú Vãng Sinh” vào kinh văn
bài tập.
Bắt đầu niệm kinh bài tập trước 1 - 2 tuần, sau đó có được năng lượng mới thực hành
niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Kinh bài tập ví như mình đi làm ki ếm tiền nuôi sống bản thân. “Ngôi Nhà Nhỏ ”
là trả nghiệp n ợ, oan gia trái chủ của mình và giúp người. “Ngôi Nhà Nhỏ ” ví
như xóa thẻ nợ ngân hàng từ kiếp trư ớc đến giờ và bây giờ ph ải niệm kinh để trả.

[12]

TRÌ NIỆM KINH CHÚ BÀI TẬP HÀNG NGÀY LÀ BẮT BUỘC MỖI NGÀY
- “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” 7 biến - 13 biến (trang 1 trong sách kinh của
“Pháp Môn Tâm Linh”).
- “Chú Đại Bi” 3 - 49 biến (trang 2 - 5 trong sách kinh của “Pháp Môn Tâm Linh”).
- “Tâm Kinh” (Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh) 3 - 49 biến (trang 6 - 8 trong sách
kinh của “Pháp Môn Tâm Linh”).
- “Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú” 21 biến (trang 17 trong sách kinh của “Pháp Môn
Tâm Linh”).
- “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 1 biến (trang 21 - 42 trong sách kinh của “Pháp Môn
Tâm Linh”).
- “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn” 7 biến (trang 16 trong sách kinh của “Pháp Môn
Tâm Linh”).
- “Bổ Khuyết Chân Ngôn” 7 biến (trang 43 trong sách kinh của “Pháp Môn Tâm
Linh”).
Tham khảo “Các bước niệm kinh bài tập hàng ngày dành cho người mới bắt
đầu”. Người mới tu tập, số biến (số lần) kinh chú có thể ít nhưng khi mọi người
tu một thời gian thì nên tăng số biến kinh chú lên sẽ tốt hơn.
Thời gian niệm kinh 5 giờ sáng đến 10 giờ đêm, rảnh giờ nào niệm giờ đó. Trong
quá trình trì niệm kinh bài tập bị gián đoạn, nếu có ăn mặn qua nên súc miệng sạch
sẽ và niệm 7 - 13 biến “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” sau đó tiếp tục: “Cảm tạ
Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ
Tát (3lần) và khấn niệm phần kinh tiếp theo. Khi thực hành “Ngôi Nhà Nhỏ” mọi
người nhớ nhắn vào hộp thư để ban quản trị hướng dẫn tiếp. Chỉ cần có chút thắc
mắc là phải hỏi kẻo làm sai. “Ngôi Nhà Nhỏ” cũng như pháp bảo của “Pháp Môn
Tâm Linh” là miễn phí

[13]

Làm tốt những kinh chú cơ bản trong bài tập kinh chú hàng ngày thì “Ngôi Nhà
Nhỏ” mới có năng lượng và hiệu dụng, bằng không “Ngôi Nhà Nhỏ” không có hiệu
dụng.
TRONG ĐIỀ U KIỆN KINH VĂN BÀI TẬP HÀNG NGÀY ĐƯ ỢC ĐẢM BẢ O LÀ THỰC HIỆN ĐỀ U
ĐẶN M ỖI NGÀY, có thể niệm vài biến “Chú Đại Bi” của kinh bài tập trong ngày hôm
đó là mọi người có thể bắt đầu trì tụng “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Lưu ý:
Đây chỉ là trường hợp ĐẶC BIỆT nhưng tốt nhất vẫn là hoàn thành bài tập thời khóa
của chính mình trước rồi hãy niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”. Kinh văn trong kinh bài tập
hàng ngày và kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” là riêng biệt không được gộp chung,
kinh bài tập không được chấm vào “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Trước tiên nên đảm bảo là niệm “Ngôi Nhà Nhỏ ” cho chính mình trước rồi hãy
giúp người khác.
Cần phải niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của mình
xong, thì mới có thể giúp đỡ người khác niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh

[14]

của họ. Bằng không người cần kinh của chính mình nóng vội vì họ chưa được trả nợ
mà mình lại trả nợ cho người khác, vì vậy có thể xuất hiện nhiều vấn đề trở ngại cho
bản thân. Tự độ mình, cứu mình trước rồi hãy độ người.
Nhất thiết phải nghiêm túc thành tâm, đảm bảo chất lượng.
“Ngôi Nhà Nhỏ” có thể siêu độ vong linh, trả được nợ nần, tiêu trừ nghiệp chướng,
thành tâm nghiêm túc trì tụng sẽ được linh nghiệm; bên cạnh đó nhất thiết phải đảm
bảo chất lượng của “Ngôi Nhà Nhỏ”, bằng không về mặt chất lượng có vấn đề thì
lúc đốt tặng “Ngôi Nhà Nhỏ” sẽ bị phản tác dụng ngược lại, làm bệnh tình trầm trọng
hơn, thậm chí còn bị tạo thêm nghiệp gạt trời, gạt đất, gạt ma quỷ.
(Bởi vì có một số đồng tu họ không biết nên không trì niệm đủ số lượng kinh của
“Ngôi Nhà Nhỏ ” là đã chấm đầy và đem đốt, đều này quả thật rất có hại không
tốt, hoặc một số đồng tu trì kinh một cách qua loa sơ sài thì cũng làm sự mầu
nhiệm của “Ngôi Nhà Nhỏ ” bị thuyên giảm)
Thông thường thì ai cũng có thể trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ ”
“Ngôi Nhà Nhỏ” sau khi đốt tặng sẽ giúp tiêu trừ nghiệp chướng trả nợ nần, hoá giải
tai nạn, thích hợp phù thông đại chúng. Người bình thường đều có thể trì niệm rồi
đốt tặng.
Nếu cảm thấy có các tình trạng như trong người không khỏe: ví dụ như nóng sốt đau
đầu hoặc mơ thấy người quá cố (người khuất mặt), đã từng bị sảy thai, bị bệnh nặng,
gặp kiếp nạn, vợ chồng tranh chấp cãi vã đều cần phải tranh thủ thời gian trì niệm
“Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ.
Một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” có thể chia ra nhiều ngày để thực hiện không bắt buộc là
một ngày phải niệm hết cả tấm, chuyện niệm nhanh hay chậm phụ thuộc vào khả

[15]

năng của mỗi cá nhân. Nhưng cũng nên nhớ một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ ” thời gian
hoàn thành không được kéo dài quá 7 ngày (bao gồm cả việc chấm chấm đỏ vào
“Ngôi Nhà Nhỏ ” không quá 7 ngày).
Còn trường hợp có nhiều đồng tu niệm rất nhiều “Ngôi Nhà Nhỏ”, một ngày niệm
được 2, 3 tấm mặc dù mới học nhưng nóng lòng muốn trả nợ nên trì niệm nhiều.
Nhưng sao không linh nghiệm, sau khi đồng tu chia sẻ thì mới biết, mọi người chỉ
niệm kinh bài tập chỉ 3 biến “Chú Đại Bi” và 3 biến “Tâm Kinh”. (Muốn niệm nhiều
“Ngôi Nhà Nhỏ” và muốn “Ngôi Nhà Nhỏ” có chất lượng thì kinh bài tập trụ cột
nhất là “Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh” mọi người nên từ 3 biến cơ bản từ từ nâng số
lượng lên 7, 9, 11... 21 hoặc nhiều hơn. Nhưng thông thường niệm kinh bài tập hàng
ngày “Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh” ở mức 21 biến là khá tốt rồi.)
Vì sao kinh bài tập tốt thì “Ngôi Nhà Nhỏ ” có chất lượng?
Ví dụ đơn giản: Một công ty uy tín có nguồn vốn ổn định thì các mặt hàng sản phẩm
công ty này làm ra sẽ có chất lượng tốt.
2. Thời gian và địa điểm tụng niệm kinh văn
“Chú Đại Bi” và “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”
Được niệm trong khoảng thời gian từ 5 giờ sáng đến 12 giờ đêm, bất cứ lúc nào cũng
có thể trì niệm, lúc trời sấm sét chỉ có thể niệm “Chú Đại Bi”, về địa điểm thì không
có nhiều giới hạn ngoại trừ nhà vệ sinh, những nơi không sạch sẽ ô uế hoặc lúc ở
nhà bếp nấu món mặn thì không thể niệm kinh.
“Tâm kinh” và “Chú Vãng Sanh”

[16]

Ban ngày đều có thể niệm, thời tiết tốt trước 10 giờ tối đều có thể trì niệm. Trong
trường hợp “Ngôi Nhà Nhỏ” ở phần “Offer to” (phần “kính tặng” - bên phải của
“Ngôi Nhà Nhỏ”) đã viết sẵn, những Phật hữu đã học lâu học vững trong điều kiện
thời tiết tốt họ có thể niệm “Tâm kinh” và “Chú Vãng Sanh” trong “Ngôi Nhà Nhỏ”
đến trước 12 giờ đêm. Tuy nhiên, chấm chấm đỏ thì tốt nhất chỉ nên chấm trước
10 giờ đêm.
Lúc ở bên ngoài hoặc ở trên xe ôtô, nơi ồn ào đông người... vào buổi tối thì đừng
niệm, ban ngày được niệm nhưng thường thì không phát ra âm thanh. Nhưng đối với
những đồng tu mới tu tập thì sau 5 giờ chiều không nên trì niệm 2 kinh chú này.
Đồng tu học lâu năm tùy theo năng lượng của bản thân có thể trì niệm hoặc không.
Đối với đồng tu mới tu tập, vào buổi tối khi mọi người ở nhà có thể trì niệm kinh
văn bài tập như: “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trước
10 giờ đêm. Khi ở bên ngoài thì “Tâm Kinh” và “Chú Vãng Sinh”, “Lễ Phật Đại
Sám Hối Văn” chỉ được trì niệm trước 5 giờ chiều. Nếu ở bên ngoài trường khí xấu
có thể khấn tất cả danh hiệu Phật, Bồ Tát của “Pháp Môn Tâm Linh” và sau đó tiếp
tục thực hành các bước của kinh bài tập hay trì niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Khấn danh hiệu Phật, Bồ Tát của “Pháp Môn Tâm Linh” như sau:
- “Cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật”.
- “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát”.
- “Cảm tạ Nam Mô Nam Kinh Bồ Tát”.
- “Cảm tạ Nam Mô Thái Tuế Bồ Tát”.
- “Cảm tạ Nam Mô Thái Tuế Bồ Tát”.
- “Cảm tạ Nam Mô Quan Đế Bồ Tát, Nam Mô Châu Xương Bồ Tát, Nam Mô Quan
Bình Bồ Tát”.
- “Cảm tạ Ân Sư Lư Quân Hoành Đài trưởng”.

[17]

Ở nghĩa địa, lò thiêu... không nên niệm. Thời tiết mưa gió sấm sét khắc nghiệt hoặc
trời u ám quá thì cũng đừng niệm. Nếu như lúc niệm đột ngột thấy không khỏe, ví
dụ như nhức đầu, chóng mặt tốt nhất lập tức dừng lại ngưng niệm.
Ở bệnh viện tốt nhất chỉ nên niệm “Chú Đại Bi”, nếu như trong trường hợp nằm
viện thời gian dài, chỉ có thể vào ban ngày niệm “Chú Vãng Sanh” và “Tâm Kinh”.
Buổi tối chỉ nên niệm “Chú Đại Bi” và “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”.
Một tờ (một tấm) “Ngôi Nhà Nhỏ” không nhất định phải hoàn thành hết trong một
ngày nhưng tốt nhất cũng đừng kéo dài thời gian quá lâu mới hoàn thành một tờ (một
tấm). Thời gian chấm chấm đỏ vào “Ngôi Nhà Nhỏ” không quá 7 ngày. Tốt nhất là
chấm trong ngày hoặc chấm luôn để đảm bảo chất lượng.
3. Những chú ý trong việc niệm những kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ”
Mỗi lần trước khi niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”, tốt nhất là mọi người niệm vài biến “Chú
Đại Bi” cho chính mình trước để tăng cường công lực (năng lượng tích cực) của bản
thân, sau đó hãy tiến hành việc niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì hiệu quả sẽ
càng tốt, trình tự thứ tự niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” tuỳ ý (có nghĩa là
trong “Ngôi Nhà Nhỏ” có 4 loại kinh văn, mọi người muốn trì niệm kinh nào trước
cũng được tuỳ ý mọi người). Hoặc niệm kinh văn của “Ngôi Nhà Nhỏ” theo cách
trong tờ hướng dẫn niệm kinh văn “Ngôi Nhà Nhỏ”, khi mọi người thỉnh pháp bảo
được ban quản trị gửi kèm. Cách nào cũng đều được chấp nhận.

[18]

Lúc cơ thể không được khoẻ hoặc tâm trạng buồn bực thì đừng thực hiện việc siêu
độ, bởi vì như vậy sẽ hao phí sinh lực, tư tưởng cũng không tập trung thì hiệu quả
sẽ không tốt. Trong lúc niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ nửa chừng thấy mệt hoặc thấy
một bộ phận nào trên cơ thể không khỏe, mọi người nên ngừng lại đọc vài biến “Chú
Đại Bi” cho chính mình tăng cường công lực, sau đó hãy tiếp tục niệm “Ngôi Nhà
Nhỏ”. Nếu mọi người nóng lòng muốn thực hiện việc siêu độ niệm kinh đến nỗi,
miệng bị phồng rộp, điều này là thực hiện vượt quá sức nên không được làm như
như vậy.
Khi ở nhà, lựa chọn thời gian và không gian thanh tịnh, tránh quá trình trì niệm
kinh có điện thoại gọi đến hoặc có khách đến gõ cửa. Nếu như lúc niệm kinh, niệm
được một nửa của một biến kinh mà mọi người có việc cần giải quyết thì nên ngừng
niệm kinh, niệm câu “Ong lai mu so ho” giải quyết công việc. Sau khi giải quyết
công việc xong lại niệm một lần nữa câu “Ong lai mu so ho” sau đó tiếp tục niệm
biến kinh dang dở đó. Nếu như niệm những kinh văn ngắn tốt nhất là mọi người nên
niệm lại từ đầu cả biến kinh đó.
(Nếu như thời gian ngừng quá một giờ đồng hồ thì đối với những kinh văn dài mọi
người cũng nên bắt đầu niệm lại từ đầu cả biến kinh)
Lúc niệm kinh có thể niệm ra tiếng, cũng có thể niệm thầm nhép nhép miệng. Nếu
niệm phát ra tiếng lớn sẽ tổn khí, niệm thầm trong đầu hoàn toàn không phát ra tiếng
thì sẽ tổn huyết (máu huyết) và chúng ta thường nhiều tạp niệm nên niệm thầm trong
đầu chất lượng kinh văn cũng sẽ suy giảm. Thông thường thì nên niệm nhỏ tiếng
(miệng hơi động đậy lẩm nhẩm, nhép nhép miệng phát ra tiếng nhỏ nhẹ).
“Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh” bắt buộc mỗi lần trì niệm mỗi biến kinh phải đọc cả
tựa đề bài kinh văn.

[19]

Ví dụ: mỗi lần niệm “Chú Đại Bi” trước lúc trì niệm phải đọc cả tựa đề bài kinh văn
“Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni”, “Tâm Kinh” mỗi biến đều
phải đọc cả tựa đề bài kinh văn “Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh”.
Còn đối với “Chú Vãng Sanh” và “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn” tốt nhất là mỗi
lần trì niệm mỗi biến kinh thì đọc cả tựa đề bài kinh, nhưng cũng có thể là chỉ cần
đọc một lần tựa đề bài kinh. (Có nghĩa là đối với “Chú Vãng Sanh” trong “Ngôi Nhà
Nhỏ” có 84 biến và “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn” trong “Ngôi Nhà Nhỏ” có 87
biến, mọi người chỉ cần đọc tựa đề kinh trong lần đầu tiên còn 83 và 86 lần sau thì
có thể không cần đọc tựa đề bài kinh nữa. Còn đối với “Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh”
thì không được làm như vậy).
Nếu như có chữ đọc sai phát âm (đọc không chuẩn) không sao cả, đừng sai quá
mức thì vẫn chấp nhận được, phải niệm thêm “Bổ Khuyết Chơn Ngôn” 3 đến 7 biến
(lần). Nếu như là người phương Tây, có thể dựa vào phần phiên âm mà niệm kinh,
hiệu quả đều như nhau. Có thể học thuộc kinh văn thì càng tốt, nhưng phải chú ý
không được thiếu chữ, thiếu câu.
Niệm kinh “Bổ Khuyết Chơn Ngôn” 3 đến 7 biến là khi mọi người đã hoàn thành
hết một tờ (một tấm) “Ngôi Nhà Nhỏ” thì nên niệm thêm vài biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn”.
4. Cách khấn phát nguyện dành cho những trường hợp “Ngôi Nhà
Nhỏ ” không giống nhau
Trước khi niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”, có thể đơn giản khấn phát nguyện như bên dưới.
Khi thỉnh pháp bảo có tờ hướng dẫn tổng quan đi kèm.
Cũng có thể là sau khi đã viết sẵn tên ở phần Offer by (tặng - phần bên trái “Ngôi
Nhà Nhỏ”) và phần Offer to (kính tặng - phần bên phải “Ngôi Nhà Nhỏ”), không

[20]

cần khấn phát nguyện có thể lập tức niệm kinh. Nhưng tốt nhất vẫn nên khấn phát
nguyện vì một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” có phát nguyện thì sẽ có nguyện lực trong đó,
như vậy sẽ tốt hơn.
Lưu ý:
“Khấn phát nguyện” và “khấn thỉnh cầu” trước khi trì niệm kinh văn vào “Ngôi
Nhà Nhỏ” là khác nhau. “Khấn Phát nguyện” có thể có hoặc không (tốt nhất vẫn
nên “khấn phát nguyện” để “Ngôi Nhà Nhỏ” có nguyện lực) nhưng “khấn thỉnh
cầu” trước khi niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ” thì BẮT BUỘC phải có và
khấn đúng theo quy định.

Khai thị của Thầy Lư:
Việc có phát nguyện khi niệm “Ngôi Nhà Nhỏ ” và không phát nguyện khi niệm
“Ngôi Nhà Nhỏ ” có gì khác biệt không?
Hỏi : Có một số đồng tu mới, họ đã bắt đầu niệm kinh bài tập, niệm “Ngôi Nhà
Nhỏ” và đã phát nguyện ăn chay vào ngày mồng 1 và rằm 15, nhưng họ không
muốn phát nguyện một số lượng “Ngôi Nhà Nhỏ” nhất định, họ sợ rằng họ niệm
không kịp. Xin hỏi Sư phụ, việc có phát nguyện khi niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” và
không phát nguyện khi niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” có gì khác biệt không ạ?
Đáp : Tất nhiên là có sự khác biệt. Khi niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” mà phát nguyện thì
trong tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này có nguyện lực, còn khi niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”
không có phát nguyện thì trong tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này không có nguyện lực.
Nếu con nói : “Tôi thề nguyền sẽ tặng “Ngôi Nhà Nhỏ” này cho ai đó, và phù hộ
cho người ấy điều gì đó...” thì tất nhiên năng lượng sẽ mạnh mẽ. Nguyện lực là có
chất chứa năng lượng đấy. Một khi nói: “Tôi nhất định phải làm gì đó!” thì lúc đó

[21]

năng lượng sẽ xuất hiện, đúng không nào? Còn loại “Sao cũng được, thờ ơ không
thành vấn đề”, loại người như vậy con nghĩ xem họ có năng lượng không?
(8/11/2019, Auckland, New Zealand - “Buổi gặp mặt giữa các Phật tử trên thế giới”)
Vì vậy, trước khi bắt đầu niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”, hãy phát nguyện trước, ban đầu
phát nguyện có thể 7 tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” và thời gian hoàn thành có thể kéo dài
theo năng lực của mỗi người (dùng ngày dương lịch). Và luôn nhớ là niệm cho
“Người cần kinh của mình” trước và sau đó mới niệm cho thai nhi, người quá cố…
Tỷ lệ 1:1, 2:1, 3:1 tuỳ theo khả năng của mỗi người, người quá cố nếu mơ thấy mới
niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho họ.
Trình tự các bước khi bắt đầu niệm “Ngôi Nhà Nhỏ ” như sau:
- Bước 1: Phát nguyện.
Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình (hay người cần kinh của người khác) và thời gian hoàn
thành là bao lâu? Phát nguyện sẽ tùy theo năng lực, khả năng trì niệm kinh văn của
mỗi người và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện số lượng
“Ngôi Nhà Nhỏ”. Thông thường sẽ phát nguyện theo số lẻ như: 3, 5, 7, 9, 11… 21…
27… 49… 108…
- Bước 2: Viết => khấn thỉnh cầu => niệm kinh văn => chấm chấm đỏ và lưu trữ, cụ
thể như dưới đây:
+ Viết thông tin vào 2 bên phải và trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” theo hướng dẫn cụ
thể với từng loại “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng nhận khác nhau (hướng dẫn
chi tiết tại “mục số 5” phía dưới).

[22]

Có thể viết trước thông tin vào 2 bên phải và trái (“ Tặng” - bên trái của “Ngôi Nhà
Nhỏ”, “Kính tặng” - bên phải của “Ngôi Nhà Nhỏ”) , viết trước khoảng một vài tấm
cho 2, 3 ngày trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” tiếp theo. Tuy nhiên, không được viết quá
nhiều “Ngôi Nhà Nhỏ ” mà chưa niệm, điều này sẽ khiến cho người cần kinh của
mọi người nôn nóng mong chờ, dẫn đến những hệ lụy không hay.
+ Khấn thỉnh cầu trước khi trì niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ”, khấn như sau:
“Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (3 lần).
“Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát giúp con ___ (họ tên mình), có thể đem “Ngôi Nhà Nhỏ” mà con
sắp niệm tặng cho___ (họ tên người tiếp nhận), (“người tiếp nhận” ở đây có thể là
“người cần kinh của chính mình, người quá cố, thai nhi hoặc người cần kinh trong
ngôi nhà).
+ Niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ”.
+ Chấm chấm đỏ và lưu trữ “Ngôi Nhà Nhỏ” trong phong bì đỏ (phong bao đỏ)
hoặc túi đỏ. Khi viết và chấm chấm đỏ vào “Ngôi Nhà Nhỏ” phải nhớ luôn luôn đặt
“Ngôi Nhà Nhỏ” vào chính giữa tấm vải đỏ. Có thể vừa niệm vừa chấm hoặc niệm
hết cả tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” rồi chấm sau cũng được . Tuy nhiên, không để lâu quá 7
ngày mà vẫn chưa chấm chấm đỏ vào tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” như vậy thì không tốt
cho lắm. Tốt nhất là niệm và chấm trong ngày.
(Tham khảo 2 video hướng dẫn chấm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ” trên fanpage)
- Bước 3: Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”

[23]

Dụng cụ và quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” xem chi tiết tại “bước 4 - hướng dẫn quy
trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” của từng loại “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng khác
nhau trong “mục số 5” phía dưới.
Trên đây là trình tự các bước cơ bản mà mọi người cần nắm được khi thực hiện
niệm “Ngôi Nhà Nhỏ ”.
5. Các loại “Ngôi Nhà Nhỏ ”, cách phát nguyện, cách viết và quy trình
đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”
Niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” không được khấn nguyện giống như trong
kinh bài tập, chỉ được dựa vào phương thức “khấn phát nguyện” và “khấn thỉnh cầu”
theo hướng dẫn bên dưới, bằng không “Ngôi Nhà Nhỏ” sẽ bị vô hiệu dụng.
5.1 “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người cần kinh (oan gia trái chủ) của mình
* Bước 1: Phát nguyện
- Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình (hay người cần kinh của người khác) và thời gian hoàn
thành là bao lâu? (thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3, 5, 7, 9, 11... 21... 27...
49... 108... tuỳ khả năng và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện
số lượng “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chú ý: Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời gian
bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát, thần
Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
- Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ)
của mình. Việc phát nguyện này chỉ thực hiện một lần khi mọi người bắt đầu phát
nguyện một số lượng nhất định “Ngôi Nhà Nhỏ” cho một đối tượng nhận nào đó.
Trong quá trình trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” mỗi ngày để hoàn thành lời nguyện thì
không cần phải lặp đi lặp lại lời phát nguyện này nữa. Phát nguyện như sau:
+ Trì niệm “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” 7 – 13 biến (lần).
+ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (3 lần).
+ Con___ (họ tên mình) trước ngày__ tháng__ năm__, niệm__ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của con___ (họ tên mình), xin Đại Từ Đại Bi Quán
Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con___ (họ tên mình) (giúp bệnh tật bộ phận nào đó trên
cơ thể mình nhanh khỏi hoặc cầu xin tương tự như vậy).
* Bước 2: Trước khi niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết nội dung 2 bên
phải và trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, viết giống như hình minh họa.

[27]

Phải luôn luôn đặt tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên tấm vải đỏ và đặt vào chính giữa
tấm vải đỏ khi viết thông tin và chấm chấm đỏ lên “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Viết xong thì khấn thỉnh cầu như bên dưới:
- “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (niệm 3 lần).
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con __(họ tên
mình) giúp con mang tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” mà con sắp niệm tặng cho người cần
kinh của con___ (họ tên mình).
* Bước 3: Trì niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ”
- Niệm thông “Ngôi Nhà Nhỏ” theo phương pháp tốt nhất, như dưới đây:
+ Niệm 9 biến “Chú Đại Bi”.
+ Niệm thêm 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 49 biến “Tâm Kinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 84 biến “Chú Vãng Sinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 87 biến “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Cuối cùng, tiếp tục trở lại niệm tiếp hết 9 biến “Chú Đại Bi” còn lại.
+ Có thể tùy ý thay đổi thứ tự của “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Sau khi niệm hoàn tất một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, niệm 7 biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn” .
Tổng thể của phương pháp này có ý nghĩa là: “Ngôi Nhà Nhỏ ” bắt đầu từ “Chú
Đại Bi” và kết thúc cũng là “Chú Đại Bi”, chính giữa mỗi lần bắt đầu niệm các
loại kinh chú khác lại được bắt đầu bởi “Chú Đại Bi”. Như vậy, c ả tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ ” được bao bọc bởi “Chú Đại Bi”. Tuy nhiên, phương pháp này không
ph ải là duy nhất và nhất thiết bắt buộc phải thực hiện như vậy. Nếu như gặp
nhiều trở ngại bởi thời gian và địa điểm không thể thực hiện theo phương pháp
này thì cũng không cần ph ải nhất thiết ép buộc bản thân phải thực hiện theo
phương pháp này. Quan tr ọng là thành tâm và nghiêm túc niệm đủ số lượng kinh
văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ” là được.
* Bước 4: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của
mình. Áp dụng với trường hợp nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp
Môn Tâm Linh.
Đốt theo số lẻ, ví dụ 3, 5, 7… và không quá 7 tấm trong 1 ngày, những ngày lễ
lớn có khai thị được niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” và được đốt nhiều
“Ngôi Nhà Nhỏ ” thì đốt theo số lượng khai thị (sẽ có thông báo trên fanpage
cho mọi người).

[28]

Đốt tặng từng loại “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng nhận khác nhau theo
thứ tự dưới đây:
- Trước tiên phải: Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình tức là oan gia
trái chủ của mình trước. (Trả nợ cho chủ nợ của mình trước).
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết của mình với người khác.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” 3-6-9.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” phạm Thái Tuế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố, đã mất.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của ngôi nhà (vong linh trong nhà) tức
là ngôi nhà mình đang ở hoặc công ty, cửa hàng, v.v… hoặc địa chỉ nhà nơi mình
cần niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” để đốt tặng.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho thai nhi tức là phá thai hoặc hư thai, sảy thai.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người khác tức là người còn sống
tại thế.
Ví dụ: niệm giúp chồng, con, cha, mẹ là những người còn sống tại thế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết giúp người khác tức là người khác và đối
tượng kết oán với họ.
Ví dụ: Nguyễn Thị A giúp ba mẹ hoá giải oán kết giữa ba và mẹ.
Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cần chuẩn bị dụng cụ để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ”.

[30]

- Chuẩn bị sẵn “Ngôi Nhà Nhỏ” đã trì niệm đủ kinh văn và được chấm bút đỏ vào
các vòng tròn trên tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” theo đúng quy định. “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn
được lưu trữ trong phong bì đỏ hoặc túi đỏ, vải đỏ.
- Trải vải đỏ và đặt “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên và chính giữa tấm vải đó, ghi ngày
tháng năm đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”. “Ngôi Nhà Nhỏ” hoàn thành như hình minh họa
phía dưới:
- Chuẩn bị sẵn vật dụng dùng để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, dụng cụ dùng để đốt “Ngôi
Nhà Nhỏ” phải là dụng cụ mới hoàn toàn, chưa từng sử dụng qua và bộ dụng cụ này
phải cất giữ nơi sạch sẽ chỉ dùng cho việc đốt tặng “Ngôi Nhà Nhỏ”. Dụng cụ bao
gồm:
- Một cái ghế có thể là ghế gỗ hoặc ghế nhựa (ghế nhựa không có lỗ - nếu dùng
ghế có lỗ thì đặt 1 tấm gỗ khác lên bề mặt chiếc ghế có lỗ đó cũng được).
- Một đĩa màu trắng không có hoa văn.
- Một cây nhíp gắp, một cái bật lửa (hộp quẹt) và một chiếc chổi lông (cọ trang
điểm mới). Nên dùng nhíp gắp dài một chút để tránh bị nóng khi đốt “Ngôi Nhà
Nhỏ”.
- Khăn giấy hoặc phong bì (phong bao) để đựng tro của “Ngôi Nhà Nhỏ”, sau khi
đốt xong gói cẩn thận và xử lý cùng với rác thải gia đình.
- Một tấm vải đỏ hoặc túi đỏ để gói dụng cụ lại sau khi dùng xong và cất vào nơi
sạch sẽ.

[33]

Các bước đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cho người cần kinh của mình như dưới đây:
(Áp dụng cho trường hợp nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn
Tâm Linh).
- Thắp tâm hương (chắp 2 tay)
- “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát” (3 lần).
- Sau đó trì niệm 1 biến “Chú Đại Bi” và 1 biến “Tâm Kinh”.
- Nâng “Ngôi Nhà Nhỏ” qua khỏi đầu phía trước trán và quán tưởng trong tâm là
mình đang quỳ lạy.
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát có thể giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” này tặng cho người cần kinh của con.
- Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” thì hãy khấn: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát từ bi cho con”.
- Tiếp theo, mồi lửa đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, châm lửa bắt đầu đốt từ phía trên góc phải
của “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Trong quá trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” đừng trì niệm bất kỳ kinh văn gì và không
nói chuyện. Chỉ nói: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát Từ Bi”.
- Sau khi đốt xong khấn: “Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng
Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số
lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này tặng cho người cần kinh của con.
Cuối cùng khấn: “Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát”.

[35]

Lưu ý:
“Ngôi Nhà Nhỏ” phải được đốt cháy triệt để, không được để lại mảnh giấy vàng. Đổ
tro vào khăn giấy hoặc phong bì (đổ từ đĩa vào khăn giấy hoặc phong bì, nếu không
hết dùng chổi lông để quét phần còn sót lại xuống giấy hoặc phong bì). Sau đó, gấp
nhỏ lại (có thể bọc thêm túi nilon sạch ra bên ngoài) và bỏ đi cùng rác sinh hoạt gia
đình.
5.2 “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố
Người quá cố có thể là họ hàng, bạn bè quen biết. Trường hợp này nếu biết tên người
quá cố mà mọi người mơ thấy thì ghi tên của họ vào phần bên phải “kính tặng” của
“Ngôi Nhà Nhỏ”. Nếu không biết tên thì ghi người cần kinh của mình là được.
* Bước 1: Phát nguyện
- Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình (hay người cần kinh của người khác) và thời gian hoàn
thành là bao lâu (thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3, 5, 7, 9, 11... 21... 27...
49... 108... tuỳ khả năng và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện
số lượng “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chú ý: Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời gian
bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát, thần
Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
- Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố. Việc phát nguyện
này chỉ thực hiện một lần khi mọi người bắt đầu phát nguyện một số lượng nhất
định “Ngôi Nhà Nhỏ” cho một đối tượng nhận nào đó. Trong quá trình trì niệm

[36]

“Ngôi Nhà Nhỏ” mỗi ngày để hoàn thành lời nguyện thì không cần phải lặp đi
lặp lại lời phát nguyện này nữa. Phát nguyện như sau:
+ Trì niệm “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” 7 - 13 biến (lần).
+ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (3 lần).
+ Con___ (họ tên mình) trước ngày__ tháng__ năm__ trợ giúp___ (tên người quá
cố hoặc cách xưng hô mối quan hệ giữa người niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” và người quá
cố) niệm__ (số lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” phù hộ___ (tên người quá cố) nhận
được “Ngôi Nhà Nhỏ” đi đến những nơi cao hơn.
Lưu ý:
- Thông thường mơ thấy người quá cố phát nguyện 7 - 21 tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Có thể giúp người quá cố vừa mất trong vòng 49 ngày niệm 49 tấm “Ngôi Nhà
Nhỏ” hoặc nhiều hơn.
* Bước 2: Trước khi niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết nội dung 2 bên
phải và trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”.

[39]

Phải luôn luôn đặt tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên tấm vải đỏ và đặt vào chính giữa
tấm vải đỏ khi viết thông tin và chấm chấm đỏ lên “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Viết xong thì khấn thỉnh cầu như bên dưới:
- “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (niệm 3 lần).
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con ___ (họ tên
người niệm kinh) giúp con mang tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” mà con sắp niệm tặng cho___
(họ tên người quá cố hoặc cách xưng hô mối quan hệ giữa người niệm kinh và người
quá cố).”
* Bước 3: Trì niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ”
- Niệm thông “Ngôi Nhà Nhỏ” theo phương pháp tốt nhất, như dưới đây:
+ Niệm 9 biến “Chú Đại Bi”.
+ Niệm thêm 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 49 biến “Tâm Kinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 84 biến “Chú Vãng Sinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 87 biến “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Cuối cùng, tiếp tục trở lại niệm tiếp hết 9 biến “Chú Đại Bi” còn lại.
+ Có thể tùy ý thay đổi thứ tự của “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Sau khi niệm hoàn tất một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, niệm 7 biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn” .
Tổng thể của phương pháp này có ý nghĩa là: “Ngôi Nhà Nhỏ ” bắt đầu từ “Chú
Đại Bi” và kết thúc cũng là “Chú Đại Bi”, chính giữa mỗi lần bắt đầu niệm các
loại kinh chú khác lại được bắt đầu bởi “Chú Đại Bi”. Như vậy, c ả tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ ” được bao bọc bởi “Chú Đại Bi”. Tuy nhiên, phương pháp này không
ph ải là duy nhất và nhất thiết bắt buộc phải thực hiện như vậy. N ếu như gặp
nhiều trở ngại bởi thời gian và địa điểm không thể thực hiện theo phương pháp
này thì cũng không cần phải nhất thiết ép buộc bản thân phải thực hiện theo
phương pháp này. Quan tr ọng là thành tâm và nghiêm túc niệm đủ số lượng kinh
văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ” là được.
* Bước 4: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố. Áp dụng với trường
hợp nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh.
Đốt theo số lẻ, ví dụ 3, 5, 7… và không quá 7 tấm trong 1 ngày, những ngày lễ
lớn có khai thị được niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” và được đốt nhiều
“Ngôi Nhà Nhỏ ” thì đốt theo số lượng khai thị (sẽ có thông báo trên fanpage
cho mọi người).


[41]

Đốt tặng từng loại “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng nhận khác nhau theo
thứ tự dưới đây:
- Trước tiên phải: Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình tức là oan gia
trái chủ của mình trước. (Trả nợ cho chủ nợ của mình trước).
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết của mình với người khác.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” 3-6-9.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” phạm Thái Tuế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố, đã mất.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của ngôi nhà (vong linh trong nhà) tức
là ngôi nhà mình đang ở hoặc công ty, cửa hàng, v.v… hoặc địa chỉ nhà nơi mình
cần niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” để đốt tặng.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho thai nhi tức là phá thai hoặc hư thai, sảy thai.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người khác tức là người còn sống
tại thế.
Ví dụ: niệm giúp chồng, con, cha, mẹ là những người còn sống tại thế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết giúp người khác tức là người khác và đối
tượng kết oán với họ.
Ví dụ: Nguyễn Thị A giúp ba mẹ hoá giải oán kết giữa ba và mẹ.

[42]

Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cần chuẩn bị dụng cụ để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ”.
- Chuẩn bị sẵn “Ngôi Nhà Nhỏ” đã trì niệm đủ kinh văn và được chấm bút đỏ vào
các ô tròn trên tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” theo đúng quy định. “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn được
lưu trữ trong phong bì đỏ hoặc túi đỏ.
- Trải vải đỏ và đặt “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên và chính giữa tấm vải đỏ, ghi ngày
tháng năm đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chuẩn bị sẵn vật dụng dùng để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, dụng cụ dùng để đốt “Ngôi
Nhà Nhỏ” phải là dụng cụ mới hoàn toàn, chưa từng sử dụng qua và bộ dụng cụ này
phải cất giữ nơi sạch sẽ chỉ dùng cho việc đốt tặng “Ngôi Nhà Nhỏ”. Dụng cụ bao
gồm:
- Một cái ghế có thể là ghế gỗ hoặc ghế nhựa (ghế nhựa không có lỗ - nếu dùng
ghế có lỗ thì đặt 1 tấm gỗ khác lên bề mặt chiếc ghế có lỗ đó cũng được).
- Một đĩa màu trắng không có hoa văn.
- Một cây nhíp gắp, một cái bật lửa (hộp quẹt) và một chiếc chổi lông (cọ trang
điểm mới). Nên dùng nhíp gắp dài một chút để tránh bị nóng khi đốt “Ngôi Nhà
Nhỏ”.
- Khăn giấy hoặc phong bì (phong bao) để đựng tro của “Ngôi Nhà Nhỏ”, sau khi
đốt xong gói cẩn thận và xử lý cùng với rác thải gia đình.
- Một tấm vải đỏ hoặc túi đỏ để gói dụng cụ lại sau khi dùng xong và cất vào nơi
sạch sẽ.

[44]

Các bước đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” siêu độ người quá cố như dưới đây:
(Áp dụng cho trường hợp nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn
Tâm Linh)
- Thắp tâm hương (chắp 2 tay)
- “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát” (3 lần).
- Sau đó trì niệm 1 biến “Chú Đại Bi” và 1 biến “Tâm Kinh”.
- Nâng “Ngôi Nhà Nhỏ” qua khỏi đầu phía trước trán và quán tưởng trong tâm là
mình đang quỳ lạy.
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát có thể giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” này tặng cho___ (họ tên người quá cố hoặc cách xưng hô mối quan hệ
giữa người niệm kinh và người quá cố).
- Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” thì hãy khấn: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát từ bi cho con”.
- Tiếp theo, mồi lửa đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, châm lửa bắt đầu đốt từ phía trên góc phải
của “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Trong quá trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” đừng trì niệm bất kỳ kinh văn gì và không
nói chuyện. Chỉ nói: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát Từ Bi”.
- Sau khi đốt xong khấn: “Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng
Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số
lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này tặng cho___ (họ tên người quá cố hoặc cách xưng
hô mối quan hệ giữa người niệm kinh và người quá cố).
Cuối cùng khấn: “Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát”.
Lưu ý:
“Ngôi Nhà Nhỏ” phải được đốt cháy triệt để, không được để lại mảnh giấy vàng. Đổ
tro vào khăn giấy hoặc phong bì (đổ từ đĩa vào khăn giấy hoặc phong bì, nếu không
hết dùng chổi lông để quét phần còn sót lại xuống giấy hoặc phong bì). Sau đó, gấp
nhỏ lại (có thể bọc thêm túi nilon sạch ra bên ngoài) và bỏ đi cùng rác sinh hoạt gia
đình.
5.3 “Ngôi Nhà Nhỏ” cầu siêu thai nhi (sảy thai, phá thai)
* Bước 1: Phát nguyện
- Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình (hay người cần kinh của người khác) và thời gian hoàn
thành là bao lâu (thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3, 5, 7, 9, 11... 21... 27...
49... 108... tuỳ khả năng và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện
số lượng “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chú ý: Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời
gian bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát,
thần Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
- Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cầu siêu thai nhi (sảy thai, phá thai).
Việc phát nguyện này chỉ thực hiện một lần khi mọi người bắt đầu phát nguyện
một số lượng nhất định “Ngôi Nhà Nhỏ” cho một đối tượng nhận nào đó. Trong

[46]

quá trình trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” mỗi ngày để hoàn thành lời nguyện thì không
cần phải lặp đi lặp lại lời phát nguyện này nữa. Phát nguyện như sau:
+ Trì niệm “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” 7 – 13 biến (lần).
+ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (3 lần).
+ Con___ (họ tên mình) trước ngày__ tháng__ năm__, niệm__ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” cho con của con___ (họ tên mình), xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ
Tát phù hộ cho con___ (họ tên mình) giúp con siêu độ cho con của con đến chốn
thiện lành.
Lưu ý: Xin TRÁNH nói “để thai nhi siêu độ lên thiên đường, thiên đàng, lên
trời…” Mỗi thai nhi thông thường có thể niệm 7 – 21 tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”.
* Bước 2: Trước khi niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết nội dung 2 bên
phải và trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”.


[49]

Phải luôn luôn đặt tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên tấm vải đỏ và đặt vào chính giữa
tấm vải đỏ khi viết thông tin và chấm chấm đỏ lên “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Viết xong thì khấn thỉnh cầu như bên dưới:
- “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (niệm 3 lần).
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con __(họ tên người
niệm kinh) giúp con mang tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” mà con sắp niệm tặng cho con của
con.
* Bước 3: Trì niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ”
- Niệm thông “Ngôi Nhà Nhỏ” theo phương pháp tốt nhất, như dưới đây:
+ Niệm 9 biến “Chú Đại Bi”.
+ Niệm thêm 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 49 biến “Tâm Kinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 84 biến “Chú Vãng Sinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 87 biến “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Cuối cùng, tiếp tục trở lại niệm tiếp hết 9 biến “Chú Đại Bi” còn lại.
+ Có thể tùy ý thay đổi thứ tự của “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Sau khi niệm hoàn tất một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, niệm 7 biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn” .
Tổng thể của phương pháp này có ý nghĩa là: “Ngôi Nhà Nhỏ ” bắt đầu từ “Chú
Đại Bi” và kết thúc cũng là “Chú Đại Bi”, chính giữa mỗi lần bắt đầu niệm các
loại kinh chú khác lại được bắt đầu bởi “Chú Đại Bi”. Như vậy, c ả tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ ” được bao bọc bởi “Chú Đại Bi”. Tuy nhiên, phương pháp này không
ph ải là duy nhất và nhất thiết bắt buộc phải thực hiện như vậy. N ếu như gặp
nhiều trở ngại bởi thời gian và địa điểm không thể thực hiện theo phương pháp
này thì cũng không cần phải nhất thiết ép buộc bản thân phải thực hiện theo
phương pháp này. Quan tr ọng là thành tâm và nghiêm túc niệm đủ số lượng kinh
văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ” là được.
* Bước 4: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cầu siêu thai nhi. Áp dụng với trường hợp
nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh.
Đốt theo số lẻ, ví dụ 3, 5, 7… và không quá 7 tấm trong 1 ngày, những ngày lễ
lớn có khai thị được niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” và được đốt nhiều
“Ngôi Nhà Nhỏ ” thì đốt theo số lượng khai thị (sẽ có thông báo trên fanpage
cho mọi người).

[51]

Đốt tặng từng loại “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng nhận khác nhau theo
thứ tự dưới đây:
- Trước tiên phải: Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình tức là oan gia
trái chủ của mình trước. (Trả nợ cho chủ nợ của mình trước).
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết của mình với người khác.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” 3-6-9.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” phạm Thái Tuế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố, đã mất.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của ngôi nhà (vong linh trong nhà) tức
là ngôi nhà mình đang ở hoặc công ty, cửa hàng, v.v… hoặc địa chỉ nhà nơi mình
cần niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” để đốt tặng.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho thai nhi tức là phá thai hoặc hư thai, sảy thai.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người khác tức là người còn sống
tại thế.
Ví dụ: niệm giúp chồng, con, cha, mẹ là những người còn sống tại thế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết giúp người khác tức là người khác và đối
tượng kết oán với họ.
Ví dụ: Nguyễn Thị A giúp ba mẹ hoá giải oán kết giữa ba và mẹ.
Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cần chuẩn bị dụng cụ để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ”.
- Chuẩn bị sẵn “Ngôi Nhà Nhỏ” đã trì niệm đủ kinh văn và được chấm bút đỏ vào
các ô tròn trên tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” theo đúng quy định. “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn được
lưu trữ trong phong bì đỏ hoặc túi đỏ.
- Trải vải đỏ và đặt “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên và chính giữa tấm vải đỏ, ghi ngày
tháng năm đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Chuẩn bị sẵn vật dụng dùng để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, dụng cụ dùng để đốt “Ngôi
Nhà Nhỏ” phải là dụng cụ mới hoàn toàn, chưa từng sử dụng qua và bộ dụng cụ này
phải cất giữ nơi sạch sẽ chỉ dùng cho việc đốt tặng “Ngôi Nhà Nhỏ”. Dụng cụ bao
gồm:
- Một cái ghế có thể là ghế gỗ hoặc ghế nhựa (ghế nhựa không có lỗ - nếu dùng
ghế có lỗ thì đặt 1 tấm gỗ khác lên bề mặt chiếc ghế có lỗ đó cũng được).
- Một đĩa màu trắng không có hoa văn.
- Một cây nhíp gắp, một cái bật lửa (hộp quẹt) và một chiếc chổi lông (cọ trang
điểm mới). Nên dùng nhíp gắp dài một chút để tránh bị nóng khi đốt “Ngôi Nhà
Nhỏ”.
- Khăn giấy hoặc phong bì (phong bao) để đựng tro của “Ngôi Nhà Nhỏ”, sau khi
đốt xong gói cẩn thận và xử lý cùng với rác thải gia đình.
- Một tấm vải đỏ hoặc túi đỏ để gói dụng cụ lại sau khi dùng xong và cất vào nơi
sạch sẽ.

[52]

Các bước đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” siêu độ thai nhi như dưới đây:
(Áp dụng cho trường hợp nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn
Tâm Linh)
- Thắp tâm hương (chắp 2 tay)
- “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát” (3 lần).
- Sau đó trì niệm 1 biến “Chú Đại Bi” và 1 biến “Tâm Kinh”.
- Nâng “Ngôi Nhà Nhỏ” qua khỏi đầu phía trước trán và quán tưởng trong tâm là
mình đang quỳ lạy.
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát có thể giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” này tặng cho con của con.
- Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” thì hãy khấn: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát từ bi cho con”.
- Tiếp theo, mồi lửa đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, châm lửa bắt đầu đốt từ phía trên góc phải
của “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Trong quá trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” đừng trì niệm bất kỳ kinh văn gì và không
nói chuyện. Chỉ nói: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát Từ Bi”.
- Sau khi đốt xong khấn: “Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng
Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số
lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này tặng cho con của con.
Cuối cùng khấn: “Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát”.

[55]

Lưu ý: “Ngôi Nhà Nhỏ” phải được đốt cháy triệt để, không được để lại mảnh giấy
vàng. Đổ tro vào khăn giấy hoặc phong bì (đổ từ đĩa vào khăn giấy hoặc phong bì,
nếu không hết dùng chổi lông để quét phần còn sót lại xuống giấy hoặc phong bì).
Sau đó, gấp nhỏ lại (có thể bọc thêm túi nilon sạch ra bên ngoài) và bỏ đi cùng rác
sinh hoạt gia đình.
5.4 “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh trong ngôi nhà của mình
* Bước 1: Phát nguyện
- Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình (hay người cần kinh của người khác) và thời gian hoàn
thành là bao lâu (thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3, 5, 7, 9, 11... 21... 27...
49... 108... tuỳ khả năng và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện
số lượng “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chú ý: Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời
gian bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát,
thần Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
- Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh trong ngôi nhà của
mình. Việc phát nguyện này chỉ thực hiện một lần khi mọi người bắt đầu phát
nguyện một số lượng nhất định “Ngôi Nhà Nhỏ” cho một đối tượng nhận nào đó.
Trong quá trình trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” mỗi ngày để hoàn thành lời nguyện thì
không cần phải lặp đi lặp lại lời phát nguyện này nữa. Phát nguyện như sau:
+ Trì niệm “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” 7 – 13 biến (lần).
+ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (3 lần).

[56]

+ Con___ (họ tên mình) trước ngày__ tháng__ năm__, niệm__ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” cho người cần kinh trong ngôi nhà của con___ (họ tên mình), xin đại từ
đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con___ (họ tên mình) gia trạch bình an, cả
nhà thân thể khỏe mạnh, vạn sự thuận lợi (hoặc điều cầu xin tương tự).
Lưu ý: Nếu có nhiều ngôi nhà, có thể quán tưởng cụ thể cho người cần kinh của
ngôi nhà nào trong lúc phát nguyện với Quán Thế Âm Bồ Tát.

[57]

Chú ý: Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời
gian bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát,
thần Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
* Bước 2: Trước khi niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết nội dung 2 bên
phải và trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”.

[58]

Phải luôn luôn đặt tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên tấm vải đỏ và đặt vào chính giữa
tấm vải đỏ khi viết thông tin và chấm chấm đỏ lên “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Viết xong thì khấn thỉnh cầu như bên dưới:
- “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (niệm 3 lần).
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con __(họ tên người
niệm kinh) giúp con mang tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” mà con sắp niệm tặng cho người
cần kinh trong ngôi nhà của___ (họ tên chủ nhà).
* Bước 3: Trì niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ”
- Niệm thông “Ngôi Nhà Nhỏ” theo phương pháp tốt nhất, như dưới đây:
+ Niệm 9 biến “Chú Đại Bi”.

[59]

+ Niệm thêm 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 49 biến “Tâm Kinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 84 biến “Chú Vãng Sinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 87 biến “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Cuối cùng, tiếp tục trở lại niệm tiếp hết 9 biến “Chú Đại Bi” còn lại.
+ Có thể tùy ý thay đổi thứ tự của “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Sau khi niệm hoàn tất một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, niệm 7 biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn” .
Tổng thể của phương pháp này có ý nghĩa là: “Ngôi Nhà Nhỏ ” bắt đầu từ “Chú
Đại Bi” và kết thúc cũng là “Chú Đại Bi”, chính giữa mỗi lần bắt đầu niệm các
loại kinh chú khác lại được bắt đầu bởi “Chú Đại Bi”. Như vậy, c ả tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ ” được bao bọc bởi “Chú Đại Bi”. Tuy nhiên, phương pháp này không
ph ải là duy nhất và nhất thiết bắt buộc phải thực hiện như vậy. N ếu như gặp
nhiều trở ngại bởi thời gian và địa điểm không thể thực hiện theo phương pháp
này thì cũng không cần phải nhất thiết ép buộc bản thân phải thực hiện theo
phương pháp này. Quan tr ọng là thành tâm và nghiêm túc niệm đủ số lượng kinh
văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ” là được.
* Bước 4: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh trong ngôi nhà của
mình. Áp dụng với trường hợp nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp
Môn Tâm Linh.
Đốt theo số lẻ, ví dụ 3, 5, 7… và không quá 7 tấm trong 1 ngày, những ngày lễ
lớn có khai thị được niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” và được đốt nhiều
“Ngôi Nhà Nhỏ ” thì đốt theo số lượng khai thị (sẽ có thông báo trên fanpage
cho mọi người).

[60]

Đốt tặng từng loại “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng nhận khác nhau theo
thứ tự dưới đây:
- Trước tiên phải: Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình tức là oan gia
trái chủ của mình trước. (Trả nợ cho chủ nợ của mình trước).
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết của mình với người khác.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” 3-6-9.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” phạm Thái Tuế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố, đã mất.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của ngôi nhà (vong linh trong nhà) tức
là ngôi nhà mình đang ở hoặc công ty, cửa hàng, v.v… hoặc địa chỉ nhà nơi mình
cần niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” để đốt tặng.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho thai nhi tức là phá thai hoặc hư thai, sảy thai.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người khác tức là người còn sống
tại thế.
Ví dụ: niệm giúp chồng, con, cha, mẹ là những người còn sống tại thế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết giúp người khác tức là người khác và đối
tượng kết oán với họ.
Ví dụ: Nguyễn Thị A giúp ba mẹ hoá giải oán kết giữa ba và mẹ.

[61]

Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cần chuẩn bị dụng cụ để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ”.
- Chuẩn bị sẵn “Ngôi Nhà Nhỏ” đã trì niệm đủ kinh văn và được chấm bút đỏ vào
các ô tròn trên tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” theo đúng quy định. “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn được
lưu trữ trong phong bì đỏ hoặc túi đỏ.
- Trải vải đỏ và đặt “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên và chính giữa tấm vải đỏ, ghi ngày
tháng năm đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Chuẩn bị sẵn vật dụng dùng để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, dụng cụ dùng để đốt “Ngôi
Nhà Nhỏ” phải là dụng cụ mới hoàn toàn, chưa từng sử dụng qua và bộ dụng cụ này
phải cất giữ nơi sạch sẽ chỉ dùng cho việc đốt tặng “Ngôi Nhà Nhỏ”. Dụng cụ bao
gồm:
- Một cái ghế có thể là ghế gỗ hoặc ghế nhựa (ghế nhựa không có lỗ - nếu dùng
ghế có lỗ thì đặt 1 tấm gỗ khác lên bề mặt chiếc ghế có lỗ đó cũng được).
- Một đĩa màu trắng không có hoa văn.
- Một cây nhíp gắp, một cái bật lửa (hộp quẹt) và một chiếc chổi lông (cọ trang
điểm mới). Nên dùng nhíp gắp dài một chút để tránh bị nóng khi đốt “Ngôi Nhà
Nhỏ”.
- Khăn giấy hoặc phong bì (phong bao) để đựng tro của “Ngôi Nhà Nhỏ”, sau khi
đốt xong gói cẩn thận và xử lý cùng với rác thải gia đình.
- Một tấm vải đỏ hoặc túi đỏ để gói dụng cụ lại sau khi dùng xong và cất vào nơi
sạch sẽ.
Các bước đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cho người cần kinh trong ngôi nhà mình như
dưới đây:
(Áp dụng cho trường hợp nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn
Tâm Linh)

[62]

- Thắp tâm hương (chắp 2 tay)
- “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát” (3 lần).
- Sau đó trì niệm 1 biến “Chú Đại Bi” và 1 biến “Tâm Kinh”.
- Nâng “Ngôi Nhà Nhỏ” qua khỏi đầu phía trước trán và quán tưởng trong tâm là
mình đang quỳ lạy.
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát có thể giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” này tặng cho người cần kinh trong ngôi nhà của___ (tên chủ nhà).
- Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” thì hãy khấn: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát từ bi cho con”.
- Tiếp theo, mồi lửa đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, châm lửa bắt đầu đốt từ phía trên góc phải
của “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Trong quá trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” đừng trì niệm bất kỳ kinh văn gì và không
nói chuyện. Chỉ nói: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát Từ Bi”.
- Sau khi đốt xong khấn: “Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng
Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số
lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này tặng cho người cần kinh trong ngôi nhà của___
(tên chủ nhà).
Cuối cùng khấn: “Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát”.

[64]

5.5 “Ngôi Nhà Nhỏ ” hoá giải oán kết
* Bước 1: Phát nguyện
- Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình (hay người cần kinh của người khác) và thời gian hoàn
thành là bao lâu (thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3, 5, 7, 9, 11... 21... 27...
49... 108... tuỳ khả năng và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện
số lượng “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chú ý: Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời
gian bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát,
thần Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
- Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho hóa giải oán kết. Việc phát nguyện
này chỉ thực hiện một lần khi mọi người bắt đầu phát nguyện một số lượng nhất
định “Ngôi Nhà Nhỏ” cho một đối tượng nhận nào đó. Trong quá trình trì niệm
“Ngôi Nhà Nhỏ” mỗi ngày để hoàn thành lời nguyện thì không cần phải lặp đi
lặp lại lời phát nguyện này nữa. Phát nguyện như sau:
+ Trì niệm “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” 7 – 13 biến (lần).
+ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (3 lần).
+ Con___ (họ tên mình) trước ngày__ tháng__ năm__, niệm__ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” hóa giải oán kết giữa con___ (họ tên mình) với___ (tên đối phương).

[65]

Lưu ý: Phương pháp này phù hợp với nhiều xung đột giữa các cá nhân, chẳng hạn
như hiểu lầm trong tình yêu, bất hòa giữa vợ và chồng, bất hòa giữa cha mẹ và con
cái, tranh chấp giữa hàng xóm với nhau, tranh chấp nơi làm việc, v.v…
“NGÔI NHÀ NHỎ ” HOÁ GIẢI OÁN KẾT THƯỜNG ÍT ĐƯỢC SỬ DỤNG. THÔNG THƯỜNG MỌI
NGƯỜI THƯỜNG DÙNG CÁCH PHÁT NGUYỆN MỘT SỐ LƯỢNG LỚN KHOẢNG 1000, 2000...
5000... 10.000 BIẾN “GIẢI KẾT CHÚ” ĐỂ HOÁ GIẢI OÁN KẾT.
Bước 2: Trước khi niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết nội dung 2 bên
phải và trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”.



[68]

Phải luôn luôn đặt tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên tấm vải đỏ và đặt vào chính giữa
tấm vải đỏ khi viết thông tin và chấm chấm đỏ lên “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Viết xong thì khấn thỉnh cầu như bên dưới:
- “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (niệm 3 lần).
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con __(họ tên người
niệm kinh) giúp con mang tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” mà con sắp niệm hóa giải oán kết
giữa___ (họ tên người niệm kinh) và___ (họ tên đối tượng mà người niệm kinh muốn
hóa giải oán kết).
* Bước 3: Trì niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ”
- Niệm thông “Ngôi Nhà Nhỏ” theo phương pháp tốt nhất, như dưới đây:
+ Niệm 9 biến “Chú Đại Bi”.
+ Niệm thêm 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 49 biến “Tâm Kinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 84 biến “Chú Vãng Sinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 87 biến “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Cuối cùng, tiếp tục trở lại niệm tiếp hết 9 biến “Chú Đại Bi” còn lại.
+ Có thể tùy ý thay đổi thứ tự của “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Sau khi niệm hoàn tất một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, niệm 7 biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn” .
Tổng thể của phương pháp này có ý nghĩa là: “Ngôi Nhà Nhỏ ” bắt đầu từ “Chú
Đại Bi” và kết thúc cũng là “Chú Đại Bi”, chính giữa mỗi lần bắt đầu niệm các
loại kinh chú khác lại được bắt đầu bởi “Chú Đại Bi”. Như vậy, c ả tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ ” được bao bọc bởi “Chú Đại Bi”. Tuy nhiên, phương pháp này không
ph ải là duy nhất và nhất thiết bắt buộc phải thực hiện như vậy. N ếu như gặp
nhiều trở ngại bởi thời gian và địa điểm không thể thực hiện theo phương pháp
này thì cũng không cần phải nhất thiết ép buộc bản thân phải thực hiện theo
phương pháp này. Quan tr ọng là thành tâm và nghiêm túc niệm đủ số lượng kinh
văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ” là được.
* Bước 4: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hóa giải oán kết. Áp dụng với trường hợp
nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh.
Đốt theo số lẻ, ví dụ 3, 5, 7… và không quá 7 tấm trong 1 ngày, những ngày lễ
lớn có khai thị được niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” và được đốt nhiều
“Ngôi Nhà Nhỏ ” thì đốt theo số lượng khai thị (sẽ có thông báo trên fanpage
cho mọi người).


[70]

Đốt tặng từng loại “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng nhận khác nhau theo
thứ tự dưới đây:
- Trước tiên phải: Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình tức là oan gia
trái chủ của mình trước. (Trả nợ cho chủ nợ của mình trước).
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết của mình với người khác.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” 3-6-9.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” phạm Thái Tuế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố, đã mất.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của ngôi nhà (vong linh trong nhà) tức
là ngôi nhà mình đang ở hoặc công ty, cửa hàng, v.v… hoặc địa chỉ nhà nơi mình
cần niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” để đốt tặng.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho thai nhi tức là phá thai hoặc hư thai, sảy thai.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người khác tức là người còn sống
tại thế.
Ví dụ: niệm giúp chồng, con, cha, mẹ là những người còn sống tại thế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết giúp người khác tức là người khác và đối
tượng kết oán với họ.
Ví dụ: Nguyễn Thị A giúp ba mẹ hoá giải oán kết giữa ba và mẹ.

[71]

Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cần chuẩn bị dụng cụ để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ”.
- Chuẩn bị sẵn “Ngôi Nhà Nhỏ” đã trì niệm đủ kinh văn và được chấm bút đỏ vào
các ô tròn trên tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” theo đúng quy định. “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn được
lưu trữ trong phong bì đỏ hoặc túi đỏ.
- Trải vải đỏ và đặt “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên và chính giữa tấm vải đỏ, ghi ngày
tháng năm đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Chuẩn bị sẵn vật dụng dùng để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, dụng cụ dùng để đốt “Ngôi
Nhà Nhỏ” phải là dụng cụ mới hoàn toàn, chưa từng sử dụng qua và bộ dụng cụ này
phải cất giữ nơi sạch sẽ chỉ dùng cho việc đốt tặng “Ngôi Nhà Nhỏ”. Dụng cụ bao
gồm:
- Một cái ghế có thể là ghế gỗ hoặc ghế nhựa (ghế nhựa không có lỗ - nếu dùng
ghế có lỗ thì đặt 1 tấm gỗ khác lên bề mặt chiếc ghế có lỗ đó cũng được).
- Một đĩa màu trắng không có hoa văn.
- Một cây nhíp gắp, một cái bật lửa (hộp quẹt) và một chiếc chổi lông (cọ trang
điểm mới). Nên dùng nhíp gắp dài một chút để tránh bị nóng khi đốt “Ngôi Nhà
Nhỏ”.
- Khăn giấy hoặc phong bì (phong bao) để đựng tro của “Ngôi Nhà Nhỏ”, sau khi
đốt xong gói cẩn thận và xử lý cùng với rác thải gia đình.
- Một tấm vải đỏ hoặc túi đỏ để gói dụng cụ lại sau khi dùng xong và cất vào nơi
sạch sẽ.

[72]

Các bước đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” hóa giải oán kết như dưới đây:
(Áp dụng cho trường hợp nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn
Tâm Linh)
- Thắp tâm hương (chắp 2 tay)
- “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát” (3 lần).
- Sau đó trì niệm 1 biến “Chú Đại Bi” và 1 biến “Tâm Kinh”.
- Nâng “Ngôi Nhà Nhỏ” qua khỏi đầu phía trước trán và quán tưởng trong tâm là
mình đang quỳ lạy.
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát có thể giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” này hóa giải oán kết giữa___ (họ tên người niệm kinh) và___ (họ tên đối
tượng mà người niệm kinh muốn hóa giải oán kết).
- Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” thì hãy khấn: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát từ bi cho con”.
- Tiếp theo, mồi lửa đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, châm lửa bắt đầu đốt từ phía trên góc phải
của “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Trong quá trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” đừng trì niệm bất kỳ kinh văn gì và không
nói chuyện. Chỉ nói: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát Từ Bi”.
- Sau khi đốt xong khấn: “Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng
Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số
lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này hóa giải oán kết giữa___ (họ tên người niệm kinh)
và___ (họ tên đối tượng mà người niệm kinh muốn hóa giải oán kết).
Cuối cùng khấn: “Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát”.

[74]

5.6 “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của mình (3-6-9)
Khai thị của Thầy Lư về kiếp nạn 3-6-9 (tính theo tuổi Dương Lịch, không tính
tuổi Âm Lịch):
Gặp đ ại nạn làm thế nào để hoá giải?
Hỏi: Sư phụ, 33 tuổi, kiếp (nạn) 36 tuổi và 39 tuổi đều là những đại nạn. Chúng con
đã niệm trước 3 tháng rồi. Sau ngày sinh nhật 3 tháng. Nhiều nhất chúng con có thể
tăng bao nhiêu “Ngôi Nhà Nhỏ”?
Đáp : Lúc gặp đại nạn con phải tăng lên, 49 tấm đều được, không vấn đề gì. Con có
thể nói với Bồ Tát, trước khi trì niệm nên nói: “Hóa giải kiếp nạn 36 tuổi của con”,
nên nói như vậy đó. (Vậy sau này cũng nói như vậy phải không ạ?) Đúng! (Vậy ngay
ngày hôm đó chúng con có thể nói với Bồ Tát là: niệm 7 biến “Lễ Phật Đại Sám Hối
Văn” nhằm vào việc hóa giải kiếp nạn này sao?) Được.
(Wenda20171208 08:20)
Mơ thấy mình g ặp ki ếp (n ạn), niệm “Ngôi Nhà Nhỏ ” số lượng thế nào?
Hỏi: Nếu mơ thấy Sư phụ đang xem “Tuteng” cho đồng tu, nói đồng tu có nạn. Vậy
trong mộng Thầy nói đồng tu có nạn, thường cần niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà
Nhỏ”?
Đáp : Thông thường, nếu có đại họa, trước đây Thầy đã nói qua rằng : con bao nhiêu
tuổi thì niệm 2 đợt “Ngôi Nhà Nhỏ” giống với số tuổi của mình, 29 tuổi thì niệm 29
tấm cộng thêm 29 tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” (Ồ , tính thực tế với hiện tại là được rồi ạ?)
Uhm.
(Wenda20150717 01:00:46)

[75]

Gặp phải tai kiếp , cần phát nguyện bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ ” thì thích hợp ?
Hỏi: Sư phụ, khi chúng con gặp nạn nên phát nguyện bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà
Nhỏ” thì thích hợp?
Đáp : 108 tấm. Thực ra con phát nguyện càng nhiều càng tốt, con phát nguyện nhiều,
con dám phát nguyện thì sẽ tốt thôi.
(Wenda20170806B 10:15)

Gặp phải “369”, phát nguy ện 10.000 biến “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú”,
hiệu quả sẽ tốt hơn.
Hỏi: Trước đây Sư phụ có khai thị qua, cứ vào “3-6-9”, 3 tháng trước sinh nhật, hãy
bắt đầu niệm 3 đợt “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” mỗi ngày, 2 đợt trong số đó
chấm vào tờ “tự tu kinh văn”
(Tờ “Tự tu kinh văn” là tờ tích lũy giống như “Ngôi Nhà Nhỏ” niệm một biến chấm
một chấm đỏ. Phật hữu Việt Nam không có bàn thờ lớn đặc trưng của Pháp Môn
Tâm Linh thì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy là được rồi).
Đợi đến ngày sinh nhật đốt cùng, có thể tiêu được nạn rất lớn. (Vậy, bây giờ chúng
con phát nguyện 10.000 biến “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú”, điều nào sẽ tốt hơn
ạ?
Đáp : 10.000 biến.
(Wenda20200904 18:36)

[76]

Dưới đây là các bước thực hiện niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh
(oan gia trái chủ) của mình (3-6-9):
* Bước 1: Phát nguyện
- Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình (hay người cần kinh của người khác) và thời gian hoàn
thành là bao lâu (thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3, 5, 7, 9, 11... 21... 27...
49... 108... tuỳ khả năng và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện
số lượng “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chú ý: Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời
gian bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát,
thần Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
- Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ)
của mình (3-6-9). Việc phát nguyện này chỉ thực hiện một lần khi mọi người bắt
đầu phát nguyện một số lượng nhất định “Ngôi Nhà Nhỏ” cho một đối tượng
nhận nào đó. Trong quá trình trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” mỗi ngày để hoàn thành
lời nguyện thì không cần phải lặp đi lặp lại lời phát nguyện này nữa. Phát nguyện
như sau:
+ Trì niệm “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” 7 – 13 biến (lần).
+ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (3 lần).
+ Con ___ (họ tên mình) trước ngày _tháng _năm _, niệm __(số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của con ___ (họ tên mình), xin Đại Từ Đại Bi Quán
Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con ___ (họ tên mình) hoá giải nạn quan __tuổi.
Lưu ý: Phát nguyện từng đợt, sau khi hoàn thành số tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” của một
đợt thì tiếp tục phát nguyện đợt kế tiếp. “Ngôi Nhà Nhỏ” hóa giải nạn quan “3-6-9”
với “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của mình phải phân tách
riêng biệt, không được gộp chung làm một.
* Bước 2: Trước khi niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết nội dung 2 bên
phải và trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”.

[79]

Phải luôn luôn đặt tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên tấm vải đỏ và đặt vào chính giữa
tấm vải đỏ khi viết thông tin và chấm chấm đỏ lên “Ngôi Nhà Nhỏ”.
“Ngôi Nhà Nhỏ” luôn luôn đặt trên và đặt chính giữa tấm vải đỏ
Viết xong thì khấn thỉnh cầu như bên dưới:
- “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (niệm 3 lần).
- “Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát giúp con ___ (họ tên mình), có thể đem “Ngôi Nhà Nhỏ” mà con
sắp niệm tặng cho người cần kinh của con phù hộ con hoá giải nạn quan __tuổi.
* Bước 3: Trì niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ”
- Niệm thông “Ngôi Nhà Nhỏ” theo phương pháp tốt nhất, như dưới đây:
+ Niệm 9 biến “Chú Đại Bi”.
+ Niệm thêm 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 49 biến “Tâm Kinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 84 biến “Chú Vãng Sinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 87 biến “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Cuối cùng, tiếp tục trở lại niệm tiếp hết 9 biến “Chú Đại Bi” còn lại.
+ Có thể tùy ý thay đổi thứ tự của “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Sau khi niệm hoàn tất một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, niệm 7 biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn” .
Tổng thể của phương pháp này có ý nghĩa là: “Ngôi Nhà Nhỏ ” bắt đầu từ “Chú
Đại Bi” và kết thúc cũng là “Chú Đại Bi”, chính giữa mỗi lần bắt đầu niệm các
loại kinh chú khác lại được bắt đầu bởi “Chú Đại Bi”. Như vậy, c ả tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ ” được bao bọc bởi “Chú Đại Bi”. Tuy nhiên, phương pháp này không
ph ải là duy nhất và nhất thiết bắt buộc phải thực hiện như vậy. N ếu như gặp
nhiều trở ngại bởi thời gian và địa điểm không thể thực hiện theo phương pháp
này thì cũng không cần phải nhất thiết ép buộc bản thân phải thực hiện theo
phương pháp này. Quan tr ọng là thành tâm và nghiêm túc niệm đủ số lượng kinh
văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ” là được.
* Bước 4: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của
mình (3-6-9). Áp dụng với trường hợp nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát
Pháp Môn Tâm Linh.
Đốt theo số lẻ, ví dụ 3, 5, 7… và không quá 7 tấm trong 1 ngày, những ngày lễ
lớn có khai thị được niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” và được đốt nhiều
“Ngôi Nhà Nhỏ ” thì đốt theo số lượng khai thị (sẽ có thông báo trên fanpage
cho mọi người).


[81]

Đốt tặng từng loại “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng người nhận khác
nhau theo thứ tự dưới đây:
- Trước tiên phải: Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình tức là oan gia
trái chủ của mình trước. (Trả nợ cho chủ nợ của mình trước).
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết của mình với người khác.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” 3-6-9.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” phạm Thái Tuế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố, đã mất.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của ngôi nhà (vong linh trong nhà) tức
là ngôi nhà mình đang ở hoặc công ty, cửa hàng, v.v… hoặc địa chỉ nhà nơi mình
cần niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” để đốt tặng.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho thai nhi tức là phá thai hoặc hư thai, sảy thai.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người khác tức là người còn sống
tại thế.
Ví dụ: niệm giúp chồng, con, cha, mẹ là những người còn sống tại thế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết giúp người khác tức là người khác và đối
tượng kết oán với họ.
Ví dụ: Nguyễn Thị A giúp ba mẹ hoá giải oán kết giữa ba và mẹ.


[82]

Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cần chuẩn bị dụng cụ để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ”.
- Chuẩn bị sẵn “Ngôi Nhà Nhỏ” đã trì niệm đủ kinh văn và được chấm bút đỏ vào
các ô tròn trên tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” theo đúng quy định. “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn được
lưu trữ trong phong bì đỏ hoặc túi đỏ.
- Trải vải đỏ và đặt “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên và chính giữa tấm vải đỏ, ghi ngày
tháng năm đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Chuẩn bị sẵn vật dụng dùng để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, dụng cụ dùng để đốt “Ngôi
Nhà Nhỏ” phải là dụng cụ mới hoàn toàn, chưa từng sử dụng qua và bộ dụng cụ này
phải cất giữ nơi sạch sẽ chỉ dùng cho việc đốt tặng “Ngôi Nhà Nhỏ”. Dụng cụ bao
gồm:
- Một cái ghế có thể là ghế gỗ hoặc ghế nhựa (ghế nhựa không có lỗ - nếu dùng
ghế có lỗ thì đặt 1 tấm gỗ khác lên bề mặt chiếc ghế có lỗ đó cũng được).
- Một đĩa màu trắng không có hoa văn.
- Một cây nhíp gắp, một cái bật lửa (hộp quẹt) và một chiếc chổi lông (cọ trang
điểm mới). Nên dùng nhíp gắp dài một chút để tránh bị nóng khi đốt “Ngôi Nhà
Nhỏ”.
- Khăn giấy hoặc phong bì (phong bao) để đựng tro của “Ngôi Nhà Nhỏ”, sau khi
đốt xong gói cẩn thận và xử lý cùng với rác thải gia đình.
- Một tấm vải đỏ hoặc túi đỏ để gói dụng cụ lại sau khi dùng xong và cất vào nơi
sạch sẽ.
Các bước đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của
mình (3-6-9) như dưới đây:
(Áp dụng cho trường hợp nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn
Tâm Linh)

[83]

- Thắp tâm hương (chắp 2 tay)
- “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát” (3 lần).
- Sau đó trì niệm 1 biến “Chú Đại Bi” và 1 biến “Tâm Kinh”.
- Nâng “Ngôi Nhà Nhỏ” qua khỏi đầu phía trước trán và quán tưởng trong tâm là
mình đang quỳ lạy.
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát có thể giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” này tặng cho người cần kinh của con, phù hộ con hóa giải nạn quan___
tuổi.
- Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” thì hãy khấn: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát từ bi cho con”.
- Tiếp theo, mồi lửa đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, châm lửa bắt đầu đốt từ phía trên góc phải
của “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Trong quá trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” đừng trì niệm bất kỳ kinh văn gì và không
nói chuyện. Chỉ nói: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát Từ Bi”.
- Sau khi đốt xong khấn: “Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng
Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số
lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này tặng cho người cần kinh của con, phù hộ con hóa
giải nạn quan___ tuổi.
Cuối cùng khấn: “Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát”. “Cảm tạ Đại Từ
Đại Bi Thái Tuế Bồ Tát”

[84]

Lưu ý:
“Ngôi Nhà Nhỏ” phải được đốt cháy triệt để, không được để lại mảnh giấy vàng. Đổ
tro vào khăn giấy hoặc phong bì (đổ từ đĩa vào khăn giấy hoặc phong bì, nếu không
hết dùng chổi lông để quét phần còn sót lại xuống giấy hoặc phong bì). Sau đó, gấp
nhỏ lại (có thể bọc thêm túi nilon sạch ra bên ngoài) và bỏ đi cùng rác sinh hoạt gia
đình.

[85]

5.7 “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của mình (Phạm
Thái Tuế)
* Bước 1: Phát nguyện
- Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình (hay người cần kinh của người khác) và thời gian hoàn
thành là bao lâu (thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3, 5, 7, 9, 11... 21... 27...
49... 108... tuỳ khả năng và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện
số lượng “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chú ý: Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời
gian bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát,
thần Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
- Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ)
của mình (Phạm Thái Tuế). Việc phát nguyện này chỉ thực hiện một lần khi mọi
người bắt đầu phát nguyện một số lượng nhất định “Ngôi Nhà Nhỏ” cho một đối
tượng nhận nào đó. Trong quá trình trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” mỗi ngày để hoàn
thành lời nguyện thì không cần phải lặp đi lặp lại lời phát nguyện này nữa. Phát
nguyện như sau:
+ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (3 lần).
+ Con ___ (họ tên mình) trước ngày _tháng _năm _, niệm __ (số lượng) tấm Ngôi
Nhà cho người cần kinh của con ___ (họ tên mình), xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát phù hộ cho con ___ (họ tên mình) hoá giải cơ ngộ phạm Thái Tuế trong
tháng___ (tháng nào thì nói ra, ví dụ: tháng 1 hoặc tháng 2…) này của con.

[86]

Lưu ý: - Phát nguyện từng tháng một, sau khi hoàn thành số tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”
của một tháng thì tiếp tục phát nguyện tháng kế tiếp. “Ngôi Nhà Nhỏ” hóa giải
“Phạm Thái Tuế” với “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của
mình phải phân tách riêng biệt, không được gộp chung làm một.
- Mỗi tháng tốt nhất trì niệm 27 tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, đốt vào ngày mồng 1 và 15
âm lịch.

[88]

* Bước 2: Trước khi niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết nội dung 2 bên
phải và trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Phải luôn luôn đặt tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên tấm vải đỏ và đặt vào chính giữa
tấm vải đỏ khi viết thông tin và chấm chấm đỏ lên “Ngôi Nhà Nhỏ”.
“Ngôi Nhà Nhỏ” luôn luôn đặt trên và đặt chính giữa tấm vải đỏ
Viết xong thì khấn thỉnh cầu như bên dưới:
- “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (niệm 3 lần).
- “Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát giúp con ___ (họ tên mình), có thể đem “Ngôi Nhà Nhỏ” mà con
sắp niệm tặng cho người cần kinh của con hoá giải cơ ngộ phạm Thái Tuế trong
tháng___ (tháng nào thì nói ra, ví dụ: tháng 1 hoặc tháng 2…) này của con.
* Bước 3: Trì niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ”
- Niệm thông “Ngôi Nhà Nhỏ” theo phương pháp tốt nhất, như dưới đây:

[89]

+ Niệm 9 biến “Chú Đại Bi”.
+ Niệm thêm 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 49 biến “Tâm Kinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 84 biến “Chú Vãng Sinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 87 biến “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Cuối cùng, tiếp tục trở lại niệm tiếp hết 9 biến “Chú Đại Bi” còn lại.
+ Có thể tùy ý thay đổi thứ tự của “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Sau khi niệm hoàn tất một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, niệm 7 biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn” .
Tổng thể của phương pháp này có ý nghĩa là: “Ngôi Nhà Nhỏ ” bắt đầu từ “Chú
Đại Bi” và kết thúc cũng là “Chú Đại Bi”, chính giữa mỗi lần bắt đầu niệm các
loại kinh chú khác lại được bắt đầu bởi “Chú Đại Bi”. Như vậy, c ả tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ ” được bao bọc bởi “Chú Đại Bi”. Tuy nhiên, phương pháp này không
p hải là duy nhất và nhất thiết bắt buộc phải thực hiện như vậy. N ếu như gặp
nhiều trở ngại bởi thời gian và địa điểm không thể thực hiện theo phương pháp
này thì cũng không cần phải nhất thiết ép buộc bản thân phải thực hiện theo
phương pháp này. Quan tr ọng là thành tâm và nghiêm túc niệm đủ số lượng kinh
văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ” là được.
* Bước 4: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của
mình (Phạm Thái Tuế). Áp dụng với trường hợp nhà không có bàn thờ Quán Thế
Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh.
Đốt theo số lẻ, ví dụ 3, 5, 7… và không quá 7 tấm trong 1 ngày, những ngày lễ
lớn có khai thị được niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” và được đốt nhiều
“Ngôi Nhà Nhỏ ” thì đốt theo số lượng khai thị (thông báo tại fanpage).


[90]
hướng dẫn về thứ tự đốt tặng Ngôi nhà nhỏ :
Đốt tặng từng loại “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng nhận khác nhau theo
thứ tự dưới đây:
- Trước tiên phải: Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình tức là oan gia
trái chủ của mình trước. (Trả nợ cho chủ nợ của mình trước).
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết của mình với người khác.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” 3-6-9.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” phạm Thái Tuế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố, đã mất.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của ngôi nhà (vong linh trong nhà) tức
là ngôi nhà mình đang ở hoặc công ty, cửa hàng, v.v… hoặc địa chỉ nhà nơi mình
cần niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” để đốt tặng.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho thai nhi tức là phá thai hoặc hư thai, sảy thai.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người khác tức là người còn sống
tại thế.
Ví dụ: niệm giúp chồng, con, cha, mẹ là những người còn sống tại thế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết giúp người khác tức là người khác và đối
tượng kết oán với họ.
Ví dụ: Nguyễn Thị A giúp ba mẹ hoá giải oán kết giữa ba và mẹ.


[91]

Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cần chuẩn bị dụng cụ để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ”
- Chuẩn bị sẵn “Ngôi Nhà Nhỏ” đã trì niệm đủ kinh văn và được chấm bút đỏ vào
các ô tròn trên tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” theo đúng quy định. “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn được
lưu trữ trong phong bì đỏ hoặc túi đỏ.
- Trải vải đỏ và đặt “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên và chính giữa tấm vải đỏ, ghi ngày
tháng năm đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Chuẩn bị sẵn vật dụng dùng để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, dụng cụ dùng để đốt “Ngôi
Nhà Nhỏ” phải là dụng cụ mới hoàn toàn, chưa từng sử dụng qua và bộ dụng cụ này
phải cất giữ nơi sạch sẽ chỉ dùng cho việc đốt tặng “Ngôi Nhà Nhỏ”. Dụng cụ bao
gồm:
- Một cái ghế có thể là ghế gỗ hoặc ghế nhựa (ghế nhựa không có lỗ - nếu dùng
ghế có lỗ thì đặt 1 tấm gỗ khác lên bề mặt chiếc ghế có lỗ đó cũng được).
- Một đĩa màu trắng không có hoa văn.
- Một cây nhíp gắp, một cái bật lửa (hộp quẹt) và một chiếc chổi lông (cọ trang
điểm mới). Nên dùng nhíp gắp dài một chút để tránh bị nóng khi đốt “Ngôi Nhà
Nhỏ”.
- Khăn giấy hoặc phong bì (phong bao) để đựng tro của “Ngôi Nhà Nhỏ”, sau khi
đốt xong gói cẩn thận và xử lý cùng với rác thải gia đình.
- Một tấm vải đỏ hoặc túi đỏ để gói dụng cụ lại sau khi dùng xong và cất vào nơi
sạch sẽ.
Các bước đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cho người cần kinh của mình phạm Thái Tuế
như dưới đây:
(Áp dụng cho trường hợp nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn
Tâm Linh)
- Thắp tâm hương (chắp 2 tay)

[92]

- “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát” (3 lần).
- Sau đó trì niệm 1 biến “Chú Đại Bi” và 1 biến “Tâm Kinh”.
- Nâng “Ngôi Nhà Nhỏ” qua khỏi đầu phía trước trán và quán tưởng trong tâm là
mình đang quỳ lạy.
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát có thể giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” này tặng cho người cần kinh của con, hóa giải cơ ngộ phạm Thái Tuế
trong tháng___ (tháng nào thì nói ra, ví dụ: tháng 1 hoặc tháng 2…) của con.”
“Xin Đại Đại Từ Đại Bi Thái Tuế Bồ Tát miễn xá cho con___ (họ tên mình) về
những nghiệt tội mà con đã phạm, xin Thái Tuế Bồ Tát phù hộ cho con___ (họ tên
mình) tháng__ năm__ ra vào bình an, tiêu tai giải nạn.”
- Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” thì hãy khấn: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát từ bi cho con”.
- Tiếp theo, mồi lửa đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, châm lửa bắt đầu đốt từ phía trên góc phải
của “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Trong quá trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” đừng trì niệm bất kỳ kinh văn gì và không
nói chuyện. Chỉ nói: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát Từ Bi”.
- Sau khi đốt xong khấn: “Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng
Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số
lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này tặng cho người cần kinh của con, hóa giải cơ ngộ
phạm Thái Tuế trong tháng___ (tháng nào thì nói ra, ví dụ: tháng 1 hoặc tháng 2…)
của con.”

[93]

“Xin Đại Đại Từ Đại Bi Thái Tuế Bồ Tát miễn xá cho con___ (họ tên mình) về
những nghiệt tội mà con đã phạm, xin Thái Tuế Bồ Tát phù hộ cho con___ (họ tên
mình) tháng__ năm__ ra vào bình an, tiêu tai giải nạn.”
Cuối cùng khấn: “Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát”
“Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Thái Tuế Bồ Tát”

Lưu ý:
“Ngôi Nhà Nhỏ” phải được đốt cháy triệt để, không được để lại mảnh giấy vàng. Đổ
tro vào khăn giấy hoặc phong bì (đổ từ đĩa vào khăn giấy hoặc phong bì, nếu không
hết dùng chổi lông để quét phần còn sót lại xuống giấy hoặc phong bì). Sau đó, gấp
nhỏ lại (có thể bọc thêm túi nilon sạch ra bên ngoài) và bỏ đi cùng rác sinh hoạt gia
đình.

[94]


[95]

5.3 Ngôi nhà nhỏ tích lũy
“Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy có nghĩa là, sau khi mọi người trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”
trả nợ cho người cần kinh của mình xong và siêu độ cho thai nhi phá thai sảy thai
xong thì mọi người có thể tùy vào năng lực của bản thân mà trì niệm “Ngôi Nhà
Nhỏ” để tích lũy lưu trữ để dành. “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy sẽ dùng khi mọi người
gặp tai nạn hay sự cố trong cuộc sống, lúc này có “Ngôi Nhà Nhỏ” đốt luôn để
hóa giải nạn kiếp mà không cần mất thời gian chờ đợi trì niệm.
* Bước 1: Trước khi niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết họ tên mình
vào bên trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, bên phải để trống.

[96]

Phải luôn luôn đặt tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên tấm vải đỏ và đặt vào chính giữa
tấm vải đỏ khi viết thông tin và chấm chấm đỏ lên “Ngôi Nhà Nhỏ”.

“Ngôi Nhà Nhỏ” luôn luôn đặt trên và đặt chính giữa tấm vải đỏ
Viết xong thì niệm 7 – 13 biến “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” rồi khấn thỉnh
cầu như bên dưới:
- “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (niệm 3 lần).
- “Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát làm chứng cho con ___ (họ tên mình), con bây giờ bắt đầu niệm
“Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, “Vãng Sinh Tịnh Độ Thần Chú”, “Thất Phật Diệt Tội
Chân Ngôn” cho “Ngôi Nhà Nhỏ” này.
Hoặc chỉ cần khấn thỉnh cầu như sau: “Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu
Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát làm chứng cho con ___
(họ tên mình), con bây giờ bắt đầu trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy.

[97]

* Bước 2: Phương pháp Trì niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ”
- Niệm thông “Ngôi Nhà Nhỏ” theo phương pháp tốt nhất, như dưới đây:
+ Niệm 9 biến “Chú Đại Bi”.
+ Niệm thêm 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 49 biến “Tâm Kinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 84 biến “Chú Vãng Sinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 87 biến “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Cuối cùng, tiếp tục trở lại niệm tiếp hết 9 biến “Chú Đại Bi” còn lại.
+ Có thể tùy ý thay đổi thứ tự của “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Sau khi niệm hoàn tất một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, niệm 7 biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn” .
Tổng thể của phương pháp này có ý nghĩa là: “Ngôi Nhà Nhỏ ” bắt đầu từ “Chú
Đại Bi” và kết thúc cũng là “Chú Đại Bi”, chính giữa mỗi lần bắt đầu niệm các
loại kinh chú khác lại được bắt đầu bởi “Chú Đại Bi”. Như vậy, c ả tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ ” được bao bọc bởi “Chú Đại Bi”. Tuy nhiên, phương pháp này không
ph ải là duy nhất và nhất thiết bắt buộc phải thực hiện như vậy. N ếu như gặp
nhiều trở ngại bởi thời gian và địa điểm không thể thực hiện theo phương pháp
này thì cũng không cần phải nhất thiết ép buộc bản thân phải thực hiện theo
phương pháp này. Quan tr ọng là thành tâm và nghiêm túc niệm đủ số lượng kinh
văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ” là được.
* Bước 3: Tích lũy “Ngôi Nhà Nhỏ” đã trì niệm xong cho vào phong bì đỏ hoặc túi
đỏ, khi cần đem ra đốt tặng cho từng trường hợp cụ thể nào đó mà bản thân đang
gặp phải. Trước khi đốt theo quy trình các bước như hướng dẫn phía trên, cần ghi
nội dung vào phía bên phải của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” và ghi ngày, tháng năm đốt

[98]

“Ngôi Nhà Nhỏ”.
5.3 Niệm giúp người thân, bạn bè hoặc người khác niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”
* Bước 1: Phát nguyện
- Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình (hay cho người khác) và thời gian hoàn thành là bao lâu
(thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3, 5, 7, 9, 11... 21... 27... 49... 108... tuỳ
khả năng và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện số lượng
“Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chú ý: - Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời
gian bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát,
thần Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
- Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người khác.
Việc phát nguyện này chỉ thực hiện một lần khi mọi người bắt đầu phát nguyện
một số lượng nhất định “Ngôi Nhà Nhỏ” cho một đối tượng nhận nào đó. Trong
quá trình trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” mỗi ngày để hoàn thành lời nguyện thì không
cần phải lặp đi lặp lại lời phát nguyện này nữa. Phát nguyện như sau:
+ Trì niệm “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” 7 – 13 biến (lần).
+ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (3 lần).
+ Con ___ (họ tên mình) trước ngày _tháng _năm _, trợ giúp___ (họ tên đối phương)
niệm __ (số lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của ___ (họ tên đối
phương). Xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho___ (họ tên đối phương).

[99]

(Ví dụ: phù hộ cho___ (họ tên đối phương) bộ phận nào đó trên cơ thể có bệnh tật
nhanh khỏi hoặc cầu xin tương ứng). “Ngôi Nhà Nhỏ” còn lại do___ (họ tên đối
phương) tự trả.
Lưu ý: Niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình không được ngừng,
có thể bình quân ra niệm thông. Nhớ là bảo vệ bản thân mình trước rồi mới đi giúp
người, tự độ mình trước rồi mới độ người.

Hình 35: Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người
khác

[100]

Dưới đây là một số ví dụ hướng dẫn phát nguyện và cách viết khi giúp người khác
niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”. (Người khác ở đây có thể là người thân, họ hàng, bạn bè
hoặc đối tượng nào khác mà mọi người muốn giúp đỡ).
- Ví dụ 1: Cô Nguyễn Thị A muốn giúp mẹ niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” thì nên phát
nguyện như sau:
+ Trường hợp cô muốn giúp mẹ trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của
mẹ thì viết và phát nguyện như sau: Con Nguyễn Thị A, trước ngày__ tháng__
năm__ trợ giúp Lê Thị C niệm__ (số lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần
kinh của Lê Thị C. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ Lê Thị C, giúp Lê Thị C bệnh
tật tại… tiêu trừ, tiêu tai giải nạn…

[101]

+ Trường hợp trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” giúp mẹ siêu độ thai nhi trên người mẹ thì
viết và phát nguyện như sau: Con Nguyễn Thị A, trước ngày__ tháng__ năm__ trợ
giúp Lê Thị C niệm__ (số lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho con của Lê Thị C. Xin
Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ Lê Thị C.


[102]

+ Trường hợp giúp mẹ niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” hóa giải oán kết thì viết và phát nguyện
như sau: Con Nguyễn Thị A, trước ngày__ tháng__ năm__ trợ giúp Lê Thị C niệm__
(số lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, xin Quán Thế Âm Bồ Tát hóa giải oán kết giữa Lê
Thị C với___ (tên người đối phương).


[103]

Lưu ý:
- Chị Nguyễn Thị A niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” giúp bất kỳ người nào cũng vậy thì phía
bên tay trái “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn phải viết họ tên mình - người niệm kinh. Bởi vì,
ai là người niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” thì phải viết họ tên người đó vào.
- Phần bên phải tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” sẽ viết họ tên mà chị Nguyễn Thị A (người
niệm kinh) muốn giúp họ niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”. Nếu chị Nguyễn Thị A giúp mẹ
niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết tên mẹ, nếu giúp ba thì viết tên ba v.v… (viết như ảnh
minh họa hướng dẫn phía trên).
6. Cách bảo quản “Ngôi Nhà Nhỏ”
Trên “Ngôi Nhà Nhỏ” có tiêu đề kinh văn cho nên phải bảo quản nơi sạch sẽ, phải
cung kính trang nghiêm.
“Ngôi Nhà Nhỏ” tuyệt đối không được gập lại, không được để nơi ô uế, nơi không
sạch sẽ (ví dụ: nhà vệ sinh, phòng ngủ vợ chồng, v.v… tuyệt đối không được đặt
“Ngôi Nhà Nhỏ” tại đó).
“Ngôi Nhà Nhỏ” dù là trì niệm được một phần hay niệm hoàn thành cả tấm đều phải
đặt trong phong bì đỏ, túi đỏ hoặc vải đỏ để tránh bị mất năng lượng.
“Ngôi Nhà Nhỏ” chưa niệm (“Ngôi Nhà Nhỏ” trống) tốt nhất cũng nên đặt trong
phong bì đỏ, túi đỏ hay vải đỏ để bảo quản.

[104]

Hình 39: Bảo quản “Ngôi Nhà Nhỏ” trống, đã niệm một phần hay đã hoàn thành
trong phong bì đỏ, túi đỏ hay vải đỏ
7. Cách hủy bỏ “Ngôi Nhà Nhỏ” khi viết sai hoặc chấm sai
Nếu “Ngôi Nhà Nhỏ” bị điền sai thông tin, chấm chấm đỏ sai, bị dơ bẩn hay rách,
v.v… muốn hủy bỏ thì thực hiện như sau:
* Bước 1: lấy một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” mới, viết lại tên người niệm “Ngôi Nhà
Nhỏ” ở phần “Tặng - bên trái của “Ngôi Nhà Nhỏ” và họ tên người tiếp nhận ở phần
“Kính tặng - bên phải của “Ngôi Nhà Nhỏ”.

[105]

* Bước 2: Chấm chấm đỏ lên tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” mới tương ứng với số biến kinh
mà mình đã trì niệm xong của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cũ.
* Bước 3: Nâng tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cần hủy bỏ và khấn: “Nam Mô Đại Từ Đại Bi
Quán Thế Âm Bồ Tát, con___ (họ tên mình) đã viết sai tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này và
bây giờ hủy bỏ”.
* Bước 4: Lấy bút màu đen gạch thông tin 2 bên phải và trái của tấm “Ngôi Nhà
Nhỏ” cần hủy bỏ, như hình minh họa phía dưới.
* Bước 5: Đem tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cần hủy bỏ gấp nhỏ lại và gói vào giấy sạch
(nếu có giấy đỏ càng tốt) hoặc cho vào phong bì sạch, vứt thùng rác hoặc dùng máy
nghiền giấy nghiền vụn.

Hình 39: Dùng bút đen gạch 2 phần thông tin trên “Ngôi Nhà Nhỏ” để hủy bỏ

[106]

Lưu ý: Tuyệt đối không được đốt khi muốn hủy bỏ “Ngôi Nhà Nhỏ”, chỉ được
gấp lại bọc giấy sạch ra bên ngoài hoặc nghiền vụn vứt đi.

Hình 40: “Ngôi Nhà Nhỏ” cần được gấp lại và bọc trong giấy hay phong bì sạch
khi vứt bỏ
8. Cách chấm chấm đỏ vào “Ngôi Nhà Nhỏ” đúng theo quy định
Ở “mục số 5” phía trên đã tổng hợp tất cả những vấn đề liên quan đến cách viết, cách
phát nguyện, khấn nguyện, cách niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ” cũng như quy
trình đốt từng loại “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng nhận khác nhau. Tại “mục
số 8” này sẽ chỉ đề cập tới phương pháp chấm chấm đỏ vào “Ngôi Nhà Nhỏ” đúng
chuẩn theo quy định.
- Khi viết thông tin lên “Ngôi Nhà Nhỏ” chỉ được sử dụng bút màu đen, còn khi
chấm “Ngôi Nhà Nhỏ” chỉ sử dụng bút lông đỏ (loại bút lông ngòi to mực đỏ, không
phải bút bi mực đỏ thông thường).

[107]

- Khi chấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cố gắng chấm chính giữa vòng tròn (50% - 80% diện
tích vòng tròn). Chấm như vậy hiệu quả sẽ tốt nhất. Không được đánh dấu hay tô
đầy vòng tròn. Xem cách chấm chấm đỏ chuẩn theo quy định như hình minh họa.
- Khi chấm “Ngôi Nhà Nhỏ” chấm từ dưới lên trên, như vậy hiệu quả sẽ tốt nhất.
- Sau khi niệm kinh văn và chấm xong một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” thì vị trí ghi ngày,
tháng, năm có thể viết lên ngay hôm niệm xong “Ngôi Nhà Nhỏ” nếu đốt luôn trong
ngày hôm đó hoặc viết ngày, tháng, năm là ngày đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”.

Hình 41: Cách chấm “Ngôi Nhà Nhỏ” đúng và sai
Lưu ý: Nhất định phải niệm kinh văn trước rồi chấm sau, không được chấm trước
niệm kinh văn sau. Nếu không cẩn thận lỡ chấm trước thì lập tức bổ sung niệm bù
kinh văn tương ứng với số biến đã chấm vào vòng tròn. Thông thường tốt nhất chấm
trước 10 giờ tối, lót vải đỏ đặt “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên và đặt chính giữa tấm vải
đỏ để bảo hộ “Ngôi Nhà Nhỏ”. Không nên để quá 12 giờ đêm mới chấm “Ngôi Nhà
Nhỏ”, nếu niệm kinh văn xong mà quá 10 giờ đêm thì để sang ngày hôm sau chấm.

[108]

Cũng không nên để quá lâu mới chấm vào “Ngôi Nhà Nhỏ”, thông thường không
quá 7 ngày. Để lâu vẫn sử dụng được chỉ là năng lượng của “Ngôi Nhà Nhỏ” bị giảm
đi.
